第1章 少年游
  一到落魄山霁色峰，陈平安就醒了，身在祖师堂白玉广场，宁姚将他扶好，一起凭栏而立。
  月色静谧，青山滴翠，云雾氤氲如铺絮，也许是受心境浸染的缘故，好像人间从未如此安详过。
  宁姚有意没有在集灵峰那边落脚，以心声问道：“刚才怎么回事？”
  好像一觉睡得太饱了，陈平安此刻脑子还有点昏昏沉沉，伸手揉着眼睛，开口说道：“恍惚间，好像看见了好些了不得的人。”
  宁姚误以为是几场天地通，让陈平安见着了类似“道”或是“祖地”的真相，有些好奇，道：“什么意思？”
  陈平安晃了晃脑袋，问道：“你怎么样？”
  宁姚便不再追问什么，白眼道：“你觉得我能怎么样？”
  陈平安小声说道：“我觉得可以连喝两顿喜酒。”
  宁姚微微脸红。
  陈平安伸手轻轻揉着她的眉痕，心疼问道：“还好吧？”
  宁姚说道：“无妨，至多就是重新修炼温养个几十年。”
  陈平安轻声问道：“小陌和谢狗怎么样了？”
  宁姚说道：“还行，表面上是谢狗更惨一点，三场‘散道’，把三十多条远古道脉都散完了，跌落到了元婴境。”
  “其实是小陌折损更多，本命飞剑‘藕丝’与被飞剑牵引的那颗天外星辰都已经碎了，他再想返回十四境，难了。”
  “反而是谢狗在得失之间见大道。”
  “崔东山没能拦住姜尚真，还是祭出了那片柳叶，也碎了。”
  听到这里，陈平安使劲揉了揉脸颊，大概这就是真正意义上的共襄盛举吧？
  宁姚等了等，没有等待下文，她只好疑问道：“就没有一句‘都怪我’？”
  陈平安神色清爽，眼神明亮，笑道：“这可怪不着我，谁让他们摊上我这么个山主。”
  他忍不住啧啧笑着阴阳怪气一句，“我们那位吴宫主真是个旱涝保收的土财主。如何选择一条合道之路，果然大有学问。”
  一把太白剑尖、龙君法袍炼化而成的夜游剑，已经毁了。
  那把脱胎于半截剑气长城、铭刻有“雷池”在内多个城头刻字的佩剑“浮萍”，也没有了。
  但是这两把长剑，好像如此结局，才是最好的。
  先前陈平安递剑之时，心中便有两份玄之又玄的“灵感”，两把佩剑各有一部分剑意，分别自行去了初一和十五当中。
  本命飞剑“北斗”已经失去了与天外星辰的牵引，估计将来还要走趟天外。就是不清楚需要耗时多久才能重返飞升境？
  听闻人声在峭壁下，陈平安趴在栏杆上，探出脑袋瞧了瞧，只见一座幽绿色的水潭附近，有四五“樵夫”在大石那边吃上了宵夜，竹筒饭就咸菜。他们看似是进山砍柴、捡些枯枝，一起捆缚下山，实则是来水潭这边砍伐一种落魄山特产的碧竹，再从溪涧当中捡取一袋子石子，碧竹可以编织小竹篓、打磨成扇骨，鹅卵石五颜六色，虽说皆非仙家青睐的神异之物，但是对于普通百姓而言，拿去州城偷偷卖了，便是一笔不菲的收入。
  这些年西边群山变了天，当年变卖祖宅搬去州城的小镇百姓，年轻人大多已经败完了家产，连累好些老人就只好重操旧业，或是去了龙窑当烧瓷的窑工，或是上山采药、下地干活，尤其是落魄山有了神仙居住，不知是谁率先发现霁色峰下边的水潭和溪涧，就跟个不起眼的聚宝盆似的，他们每隔一段时日就会假冒樵夫，进山“捡钱”往返一趟。
  宁姚疑惑道：“这些年都是这样的，不管管？”
  陈平安笑着摇头道：“一开始陈灵均是打算吓唬他们一下的，后来发现他们做事情比较有分寸，一直没有呼朋唤友，乌泱泱成群结队，好些年都是这几张熟悉面孔，至多就是多了两三个家族晚辈，我们也就没怎么管。”
  此话当然不假，不过更多还是因为当年“山主”，瞧见队伍当中有个粗布黢黑的消瘦少年，大概是第一次做这种偷窃营生，大冬天走在溪涧边上，紧张得手心冒汗，柴刀每次劈砍碧竹，便要到处张望一番，好像每一次砍竹子发出的声音，都是跟此山“地主”大声宣扬一句我来偷东西了，少年的慌张窘态，惹来几位老者青壮的笑话不已。
  那座被私底下传得很玄乎的水潭，若是白天，日光照耀，金碧交荡，光怪陆离，确实跟志怪书上描绘的“龙潭”有几分相像。
  潭水流溢，经由漫长的经年累月，造就出一条溪涧槽道，夏季大雨时分，溪水暴涨，如一尾黄龙破峡而出。槐黄县志记载，名为“太平溪”。如一匹白练界青山，溪涧不与龙尾河汇流，绕过山外大片田畴，每岁孟冬拂晓，有白气横水，恍若银龙。最终流入铁符江。
  陈平安收回视线，双手笼袖，深呼吸一口气，乐不可支，“我如今可是堂堂一境的大修士啊。”
  宁姚气笑道：“站在山脚的下五境，还给你骄傲上了？”
  陈平安说道：“少年学成登山法，怕什么。何况武道境界还在。”
  宁姚也确实如谢狗所调侃的，不懂安慰别人，只好轻声道：“好好休息，才能好好修行。”
  陈平安伸手抓住宁姚的手，问道：“挑个时候，我们沿着当年入山的道路从头走一遍吧？”
  宁姚笑道：“好的。不过这次没钱给你赚。”
  陈平安入山次数，要远远多于一般的窑工。夏天要比寒冬好，毕竟酷暑能躲，每逢汗流浃背，轻轻绞衣曝晒石上，独自嚼着干粮，躲在水边的树荫里，一双草鞋伸入溪涧中。苦耶？自在耶？
  沿着霁色峰和集灵峰之间的那条山路，一起走到了台阶那边，宁姚期间询问一事，“道士仙尉”以后还看不看门了。陈平安说自己觉得没有这个必要了，其实可以带着徒弟去香火山那边的私人道场结茅修行，但是仙尉他自己是怎么想的，还会不会继续留在山门那边，不好说。
  陈平安抬头看了眼重新让位给一轮明月的夜空，马上就是五月五了。
  台阶这边，人不多。
  崔东山和姜尚真，一白袍一青衫，旁边站着个也没把自己当外人的魏夜游。
  郭竹酒和裴钱站在一起，青衣小童和粉裙女童将黑衣小姑娘护在中间……
  小陌神色和煦，做着鬼脸的谢狗想要亲昵挽住他的胳膊，却被伸手按住貂帽。
  事实上，别说花影峰和莺语峰就根本不清楚发生了什么，就连披云山那边也一样迷迷糊糊，所以魏檗就赶来了这边一问究竟。
  只是刚才老秀才已经跟大伙儿通过气了，不准多问什么，至少近期且忍着，青山不改绿水长流的，都不着急。
  朱敛，先前在老秀才的建议和劝说之下，朱敛还是重新覆了两层面皮。
  大骊地支一脉也刚好“路过”此山，然后就被魏檗请去自家神君府落脚，周海镜他们却是没有去披云山的想法，让夜游神君帮忙捎几句话给陈先生，说他们跟吾洲打过照面了，聊得不错，她已经返回青冥天下养伤了，如果陈先生哪天做客青冥天下，可以找她叙旧，道场就位于最小的那个州，届时直呼其名即可。
  陈平安与先生作揖，老秀才轻轻扶着这位得意弟子的手臂，再拍了拍关门弟子的肩膀，笑道：“终于可以再自由些了。”
  老秀才小声说道：“中土文庙那边，韩夫子大动肝火，一口一个‘他妈的’，这位副教主已经黑着脸亲自去了大绶王朝。”
  先生学生一起率先挪步，陈平安微微弯腰低头，与自家先生窃窃私语起来，老秀才时而点头时而摇头，不过他们各有笑声。
  隔壁的天都峰，从中土神洲重返此处道场的陆神，身边换了个人站着，不再是邹子，而是刘飨。
  陆神说到做到，与文庙那位经生熹平一起演道，希望能够助陈平安一臂之力，可惜效果不显，陆神还跌境了，若非经生熹平承担了更多的“神道”压制，别说跌境到仙人，陆神能不能回到人间都两说。看来这位阴阳家陆氏家主要在天都峰道场待上更长的年月了。
  停下脚步，陈平安看着他们，笑容灿烂道：“宵夜帮我余着，得去趟京城，把那边的事情收尾了。你们别着急下筷，等我回来。总要容我一言堂一回么，诸位，如何？”
  掌律长命微笑道：“也不算一言堂。对吧，诸位？”
  朱敛身形佝偻，双手负后，笑呵呵，嗯了一声。
  小米粒晕乎乎，乐呵呵，她只是轻轻抓着好人山主的一只袖子。
  白发童子神色激动，振臂高呼，“隐官老祖发话谁敢不服，谁敢不服就要从我的尸体上跨过去……”
  谢狗一巴掌拍在白发童子的脑袋上，“郭盟主，箜篌说话不好听，不如开除谱牒了吧。”
  郭竹酒点点头，“逐出门派，即刻生效。”
  白发童子目瞪口呆，伤心欲绝道：“不能够啊，我对隐官老祖和郭盟主都是忠心耿耿，日月可鉴的，谢舵主忘了我们一起铺路造桥、开垦良田的情谊了？”
  陈平安笑道：“留职观察好了。”
  郭竹酒笑眯起眼，谢狗低声说了句“狗屎运”，白发童子刚要振臂高呼与隐官老祖说几句肺腑之言，却见崔东山抬了抬手掌、一副你可以开始展现演技的贱兮兮模样，白发童子便立即停下了动作，眼珠子滴溜溜转动起来，想着总要找回场子才行。
  陈平安想了想，建议道：“趁着今夜人多，不如等我从京城返回，一起吃过宵夜，酒足饭饱，我们趁热打铁，连夜开一场祖师堂议事？何况小米粒和陈灵均，还有钟倩明儿就要外出游历了，总要合计合计。”
  自然没有什么异议。
  拜剑台那边，只有齐廷济，米裕，还有竹素，他们三位剑修赶来集灵峰这边。
  陈平安与两次闭关都必须让道的竹素道了歉。
  竹素满脸无奈，小心翼翼问道：“宗主近期？”
  陈平安赧颜道：“只管闭关。”
  竹素也不与这位自家宗主客气什么，直截了当说道：“再来一次，我可真就没有信心闭关了，想都不敢想破境了。”
  宁姚说道：“你只管去湖边闭关，我来替你护关。”
  竹素蓦然而笑，“宁姚，我就等你这句话呢。”
  就陈隐官这路数，估计齐廷济帮忙护关都靠不牢，唯有宁姚出面，竹素才算吃了颗定心丸。
  陈平安玩笑道：“齐老剑仙，你也别‘净身出户’了，不如在龙象剑宗继续挂个名，比如当个供奉？不然我们现在的顶尖战力，好像不太够看啊。”
  齐廷济笑道：“我若是哪天能够跻身十四境，就挂名，否则就不充数了，丢不起这个脸。”
  崔东山见缝插针一句：“先生，我们周首席想要升个官，捞个副山主当当，他说只有这样，才敢去书简湖兼任下宗的宗主。”
  陈平安说道：“也好，空出来的落魄山首席供奉之位，刚好可以预留给齐老剑仙。”
  掌律长命说道：“今夜霁色峰祖师堂议事，刚好把这件事定下来，周首席更换身份，多出来的首席，先将齐老剑仙的名字补上，就当是预祝跻身十四境。”
  齐廷济摆摆手，“别赶鸭子上架，不吃你们这套。”
  陈平安笑道：“首席供奉，还是给谢次席好了。”
  谢狗揉了揉貂帽，咳嗽几声润了润嗓子，“如此安排座位，也算名至实归。”
  之后让魏檗帮忙，不让小陌和谢狗跟着，陈平安恳请先生一定要留在山中，等到老秀才抚须颔首，陈平安这才单独去了京城。
  却不是直接去往老莺湖，而是京畿之地的青玄洞。
  这片地界山水幽静，距离适中，太远了就成了名副其实的出门远游，太近了就会拥堵，哪里是人看风景，山水看人才对，故而京城显贵的亲眷经常来此郊游，经常能见到七八肩油碧舆，官宦妇人们悠游于山林，尤其是盛夏时节，道旁古木，树荫滴翠，高影密荫，午日俱碧。若是能够寻一处视野开阔的地方，搭棚纳凉，既能够远眺京城轮廓，身后便是清风习习，深木筛金。
  猿蹂栈这边的青玄洞外边，却是人迹罕至。
  黄花神再次从那只青铜鼎中探出头颅，夜深人静，月光如水，总觉得像是个适合脚底抹油的良辰吉时。
  却觉得背脊发凉，转头望去，黄花神瞧见了一个双手插袖的青衫男子，后者开口说道：“道友真有闲情逸致，大晚上泡澡。”
  黄花神见此人气机孱弱，全然不像个道力深厚的，只是刚刚在顾璨手上吃足了苦头，便好脾气了几分，询问道：“道友名讳？”
  陈平安说道：“乌桕道友，说说看大致过程，就从你见着顾璨那一刻说起，前边的，我不太感兴趣。”
  黄花神心中了然，多半是那位了。
  再不敢隐瞒什么，黄花神将前因后果速速道出，原来顾璨与郑居中的对话，都没瞒着“锅里煮着”的乌桕道友，听得黄花神心有余悸，真怕被顾璨给杀人灭口了。之后便是顾璨莫名其妙被郑居中用几句话给逼死了，再后边，黄花神刚想要离开这处是非之地，至于这口青铜大鼎，倒也想一起顺走……结果一个相貌平平的男人火急火燎御剑赶来这边，与他问了些问题，黄花神照实说了，大抵就是师徒因为那个姓陈的，反目成仇了，顾璨落了个自尽的下场，撩了几句好似遗言的狠话给这人间……
  之后黄花神就看到那位剑修跟睡着了似的，醒过来之后，很快就流了鼻血。再打瞌睡，身形摇晃，七窍流血。还要继续……
  为何如此古怪作为，黄花神看不出缘由，只觉得这个剑修，也是个狠人。
  不过黄花神当时就猜出了剑修的身份，骊珠洞天年轻一辈当中的“刘陈顾”嘛。
  一边言语解释，一边悉心观察那位年轻国师的神色变化，可惜对方没有表情，黄花神无法凭此揣度他的真实性格，心境变化。
  先前黄花神好不容易熬过了三昧真火的一场烹煮，将那鼎盖给挪开了摔在地上，此刻蹲在鼎内，探出脑袋。
  却见那青衫男子脚尖一挑，将那鼎盖高高跳起，伸手抓住，就要往自己脑袋上盖过来……
  黄花神只是假装不认得对方身份，心中惶恐却是千真万确，神色慌张道：“道友这是作甚？！”
  陈平安将鼎盖压下，说道：“等了半天，道友你也不出来，便觉得道友约莫是想用古怪路数修炼道法……”
  黄花神立即伸出手掌，死死抵住那只鼎盖，绞尽脑汁解释一番，“道友误会了，我自然是想出来的，这种修炼法门比较……”
  好在对方接话一句，“也看时辰？”
  黄花神恍然道：“对，道友见解不俗，如你所说，过了时辰，便事倍功半了。”
  陈平安松开手，说道：“你就是黄花神吧，如今在书简湖素鳞岛田湖君那边混饭吃？”
  黄花神脸色尴尬，双手托住鼎盖，点点头，“是我贻笑大方了，瞒不过陈国师。”
  陈平安说道：“你就在这边等着，等到了你先生顾璨是最好，等不到你就别出来了。你要是不信，大可以试试看。”
  黄花神苦笑道：“陈国师何必与我这种散修一般见识。”
  陈平安微笑道：“知不知道当年书简湖，拢共有几个玉璞境野修？我不与你一般见识，跟谁一般见识去？田湖君？”
  黄花神脸色悲苦，早知道就不来大骊京城凑热闹了。与那“先生”顾璨，黄花神内心深处，还不太服输，只是对上眼前这位，黄花神还真没有半点较劲的心思。无论心计还是修为，或是手腕，都是敌不过的。
  陈平安也不管黄花神，走到崖畔，眺望夜幕中的大骊京城，一国首善之地，人烟稠密之处，自然尤其灯火璀璨。
  人间尚未真正迎来太平世道，五座天下的山上，甚至可能会变得更加混乱，但是对与错，都是人间自己的自由。
  下意识去掏出那枚当了很多年酒葫芦的养剑葫，才发现已经损毁于那场天地通中，陈平安顿时心疼不已，却也谈不上遗憾。
  遑遑三十载，书剑两不成。欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
  不过山中学道人只要长远看，别说是三十载，就算三百载，甚至是三千载，后边一段回看前一段，不也是一场新的“少年游”？
  内心微动，陈平安抬头望向天幕，只见一道璀璨剑光略作停顿，好像在认路，剑光骤然更快，来到宝瓶洲这边。
  黄花神在内心求爷爷告奶奶，可能要比那位青衫男子更希望顾璨能够活着回来青玄洞。
  刘羡阳现身此地，一屁股坐在地上，抖了抖袖子，将那团雾影抖搂出来，站起身，大步流星，伸手勒住陈平安的脖子，“喜欢自个儿逞英雄是吧？！”
  嚯，力道真大，下死手了。陈平安赶忙拍了拍刘羡阳的胳膊，提醒道：“掐死我了，谁给你婚礼当伴郎。”
  暂无合适皮囊供魂魄作栖息场所的雾影，顾璨没好气道：“没了一心为民除害的大英雄，单枪匹马慷慨赴死的大豪杰，不还有我可以当伴郎。实在不行，我就让刘羡阳，把刻有名字的牌位往桌上一放，就当是用刘羡阳的婚礼红事给白事冲喜了……”
  刘羡阳哈哈大笑，这辈子还是头回听见顾璨站在自己身边，一起对付陈平安。看来心里边气不小。
  陈平安抬起手心揉了揉下巴，也没还嘴。
  顾璨自己却是气势弱了，最终闭嘴不言。
  黄花神依旧站在鼎内，哪敢插话，此刻倒是后悔没有将鼎盖放好。
  只求着他们几个同乡挚友都忘了自己，顾璨最好把青铜大鼎也忘记带走，一并留下……
  刘羡阳还在那边乐呵。
  陈平安微笑道：“过两天的婚礼肯定是要一起参加的。”
  “以后大斩蛮荒，你们也可以一起，暂定。”
  “至于问剑白玉京的个人恩怨，得看你们当时的境界了，再说。”
  既然已经解决掉了周密这个名副其实的“天大隐患”，先前好些布置，就是废纸一堆了。
  接下来，大致就是小游宝瓶洲，大游浩然天下，提升境界，为将来做客青冥天下做准备。
  刘羡阳牛气哄哄说道：“我这边肯定没半点问题啊，顾宗主毕竟资质差了点，现在又是这副模样，估计只能跟乌桕道友似的，站在某个地方，大声喝彩，拍手叫好。”
  黄花神笑容牵强，你们几个都是做大事壮举、立大功业的人物，扯上我做什么，好没意思的。
  刘羡阳转过头笑问道：“乌桕道友，需不需要我帮你往鼎里加点水，再添把柴火？”
  黄花神身体僵硬，摇摇头。
  陈平安看了眼黄花神，顾璨模样的雾影显然也在斜睨这位学生。
  刘羡阳笑道：“难做人，好死鬼。”
  头皮发麻的黄花神承诺道：“我立即就回书简湖，好好做人，一心向道。”
  刘羡阳叹了口气，拍了拍陈平安的肩膀，说道：“就这样吧，慢慢来吧。”
  顾璨终于想出个找回场子的办法，径直问道：“那你跟宁姚呢，就这么一直拖着？”
  陈平安瞪眼道：“废什么话。”
  刘羡阳笑道：“怎么就是废话了，家乡习俗啊，本来就只有等大哥成亲了，再轮到老二婚配，之后才能轮到老三，顾璨心急。”
  顾璨说道：“滚一边去。”
  陈平安想起一事，“我先生说了，此次三教辩论，题目就两个字。我是不参加了，你们如果有兴趣，我可以帮你们讨要名额。”
  刘羡阳好奇道：“啥议题？”
  顾璨淡然道：“‘末法’。”
  刘羡阳点点头，“果然跟我想的一样。”
  顾璨发出吐痰的声响。
  刘羡阳问道：“陈平安，狐国都是你家的，有没有多余的狐皮美人符箓，我把顾璨的魂魄塞进去，到时候他跟侍女一起端茶送水，那画面……咦，不对啊，有些大材小用了，好像顾璨都可以假扮伴娘了……”
  顾璨开始骂起刘羡阳的祖宗十八代，刘羡阳呲牙咧嘴，倒不是嫌难听，而是觉得小鼻涕虫的功力退步了。
  陈平安说道：“你们先回龙泉剑宗，我得去趟大骊京城了。除了朱敛这个厨子，我还让人把贾老神仙喊过来了，去你们那边搭把手。”
  刘羡阳拍掌赞叹一句，“还算你小子有点良心，都是一等一的精兵强将啊！”
  朱敛的厨艺，没的说，一绝。贾老神仙对于各种乡俗规矩，更是行家里手。
  陈平安脚尖一点，武学宗师覆地远游，好像有意贴近人间些许，身形清灵如鸟雀翩跹在山野枝头间。
  ————
  蛮荒腹地。
  自从两座天下以那些归墟通道衔接在一起，浩然和蛮荒的四季气象和天光时辰，就一年比一年接近了。
  一线之上，是祭出本命飞剑的陈清流，白泽，郑居中阴神。
  谢石矶，她盯着斐然、晷刻这双道侣。
  亚圣已经得到了礼圣的心声，让他返回中土文庙议事，但是亚圣却没有立即回去，只是看着那个被拘押在光阴长河中的白泽。
  说得刻薄现实一点，人间不但是没有了周密，而且已无三教祖师和之祠，就连那位人间第一位道士的“转身”，都给了人间惊鸿一瞥的机会，一身道力同样是复归天地了。那么像陆沉，余斗，姚清他们，只要跻身伪十五境，便意味着绝无“十五境”的可能性。斐然已经放弃纯粹剑修的道路。破境最快的宁姚，在驾驭或者说是“敕令”整座五彩天下，递出那一剑过后，百年之内，宁姚会相对稳定地重返旧境界。青冥吾洲伤到了大道根本，老观主在明月皓彩当中，从头到尾都没有出手，这也符合落宝滩碧霄洞主的一贯行事风格，大道根本使然……
  这场崭新、且更为壮阔的“大雨过后”，相信人间接下来就要涌现出更多的新十四和飞升境了。
  即便水分更大，境界却是实打实的。只要能够跨上一个大台阶，步步为营，年复一年打熬境界、夯实道力便是。
  就目前形势来看，白泽是最有机会成为十五境的存在了。
  亚圣已经决意要让蛮荒天下各个山河版块，一一陆沉了。
  蛮荒妖族，不让它们长点记性，是讲不通任何道理的，真正吃痛了，反而不用浩然天下跟他们讲道理，它们自己就懂了。
  先前的各个渡口、各类议事，有个很奇怪的特点，不管是文庙内部还是山上修士，大体上都是老人们更为激进，反而是年轻人更为保守稳重。在这两拨人当中，住持蛮荒大局的亚圣，与住持浩然文庙事务的老秀才，他们身份特殊，所以都不会轻易开口说什么，但是现在的情况，当然还有心境，就不一样了。
  若是能够兑子。
  今天就是兑掉白泽，亚圣毫无犹豫，让我来就是了！
  察觉到亚圣的心境变化，或者说是那股几乎都要凝为实质的杀意，白泽愈发神色黯然，确如郑居中所说，他太软弱了。
  空有境界和天赋，一颗道心却是软绵不堪。就像……老天爷赏饭吃，给了一大锅米饭，白泽始终端着个碗，只吃一碗饭。
  阳神郑居中以心声告诉了晷刻那个真相，她就是周密原本的最大伏笔之一。
  周密会收拢先前被他斩却的三尸，再来同时窃据她的这副道身，与整座蛮荒合道。
  这还只是周密的第一步，只要做成了，未来浩然天下攻势再强，也不可能真的将整座蛮荒山河都打没了，即便蛮荒的道统名存实亡，浩然天下占据了蛮荒绝大部分的天下，但是只要周密还在，蛮荒就是名与浩然实不与。况且周密也不会让天下形势发展到这一步，他会去说服白泽，让道给他周密……晷刻听得心惊胆战，询问起斐然，斐然思量片刻，点头认可了郑先生的推测，说白泽老爷多半会被周密说服，为了蛮荒或者说是妖族这一脉道统的香火不绝，任由后者将其……吃掉，嚼了全部！
  白泽突然神色复杂，转头望向名义上的蛮荒共主，剑修斐然这边。
  斐然赶紧摇头，与白泽老爷示意一事，我不吃你，我绝对不敢吃的。
  他可不想成为众矢之的，才刚刚把晷刻娶过门呢，斐然可不想陷入一场围杀，两个郑居中，陈清流，亚圣……说不定还有更多。
  你看看，这不就多出了个剑气长城的前任隐官，萧愻？
  只剩下一根羊角辫的“黑袍小姑娘”，这会儿与郑居中阴神一起“蹦出”英灵殿道场，看样子，不用猜，已经是盟友了！
  晷刻心生畏惧，依偎在斐然身边，斐然柔声道：“别怕，大不了就投降嘛，我越琢磨越觉得当年那家伙说得对，投降输一半。”
  晷刻闻言愕然，随即忍俊不禁。
  斐然笑道：“不过总要打过几场硬仗才行，万一浩然是个瞧着厉害的绣花枕头呢。”
  又比如，万一郑居中选择站在蛮荒这边？
  白泽再次心生茫然困惑之感，天地四方何其广袤，何处是自己的立锥之地。小夫子，何以教我？
  白玉京灵宝城，庞鼎坐在秘密道场的蒲团上，突然睁开眼睛，厉色道：“这都没死？！”
  这可就非常棘手了。
  毕竟庞鼎的一切谋划，都是建立在助他成神、做成“天地通”后他必须、也注定会身死道消的前提上。
  蛮荒天下也有世外桃源一般的幽秘山水，凿崖壁为栈道，脚下就是一条呜呜做声的江水，对岸的山峰花开遍野。
  郑居中走在最前边，女子剑修流白加快脚步，轻声问道：“郑先生，我们先生真的已经……”
  郑居中点头道：“周密绝无苟延残喘任谁取笑的可能性。”
  她喃喃道：“对于我们几个而言，是好是坏呢。”
  郑居中说道：“你们若是心系蛮荒天下，就是坏事。若是私心重些，能够自己活着，就是天大的好事。”
  跟绶臣并肩走在栈道上的周清高问道：“郑先生，我还有机会跟陈平安面对面复盘棋局吗？”
  郑居中说道：“有可能。”
  周密将绶臣几个安排在位于蛮荒“东南角”的无名洞府内，是大有深意的。所求之事，便是那天倾西北，地陷东南。
  一旦那场天地通，落个玉石俱焚的下场，大道气运就会自动倾向于此地，这本身就是一条人间极为坚韧的青道轨迹，是“道”的大势所趋，周密赌的，就是三教祖师和之祠，以及礼圣和文庙，再无余力，在瞬间打破这条他早早预留人间的未来道路。
  可惜人间到底还有个郑居中。
  准确说来是三个十四境的郑居中，他既然堵门了，就意味着礼圣和文庙，也已经知晓此事。
  周密就干脆不上这张必输的赌桌了，绝不当条注定落败的丧家之犬。
  作为大师兄的剑仙绶臣，自然是心情最为复杂的那个，这位飞升境剑修，有些空落落的。
  昔年在剑气长城的战场，有那“南绶臣北隐官”的说法。
  绶臣既无以往的雄心壮志，倒也不至于心灰意冷，此刻他的心绪就是两头不靠。
  郑居中腰间悬着几只布袋，装着蛮荒各地土壤和矿石。
  蛮荒贫瘠的只是天地灵气，是神仙钱。其余本该是富饶有余的，可惜大修士瞧不上，其他求而不得。
  有土民架木为桥梁，桥底那条被崖壁约束的激荡江水，溅起水花无数，雪满山中，想来昔年蛮荒三轮明月映照下，是极美的。
  郑居中率先走上摇摇晃晃咯吱作响的木桥。
  大概对于天地而言，我辈皆作人间少年游。
第2章 鱼龙变
  大骊京城的外城，注定会被后世史家浓墨重彩书写一笔的老莺湖。
  地支一脉率先返回此地，宋续去了趟御书房，跟皇帝大致说了这场天地通的缘由。只不过宋续也说自己境界低，只算略知皮毛。
  真相到底如何，只能是问陈国师本人了。皇帝陛下却是摇头笑言一句，我当然好奇那些山巅甚至是天上的奇奇怪怪，不过我更在意大骊朝廷明天的走向。
  当陈平安重新现身的那一刻，园内众人心情各异，有些终于松了口气，有人将心提到嗓子眼，有人如丧考妣，有人笑颜如花。
  甲字号院子门口，容鱼轻声说道：“洛王等久了，就先去院子里边坐着休息。”
  陈平安笑道：“他从小就这德行，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。”
  容鱼说道：“陈溪还在水榭那边，韩祎和韦赹都在，不会有任何问题。”
  陈平安点点头，问道：“刚好符箐起了南边，不如让陈溪进入国师府？”
  容鱼试探性问道：“国师是打算让陈溪成为类似符箐的人物，还只是帮她找个落脚地儿？”
  陈平安说道：“当然是后者。”
  容鱼说道：“那我觉得国师府未必是最好的选择，太过引人瞩目，她一辈子都无法与国师府撇清关系了。陈溪看似柔弱，实则性格刚烈，以后总是要嫁人的，国师府侍女的身份，总会让她未来夫家在内的所有人难免多想。”
  陈平安点头说道：“陈溪以后在京城的日常生活，你可以跟曹耕心商量着来。”
  容鱼领命，只是内心有几分奇怪感受，好像这趟白日斩鬼归来之后的国师……她也说不清道不明。
  进了院子，见那洛王，已经带着几位扈从离开正屋，准备移步别处。卢钧挤眉弄眼，这么多外人在场，他总不好直接喊师父。
  陈平安跟这位不记名弟子与那大源新任国师笑着点头致意，道号抟泥的崇玄署杨后觉规规矩矩行了个稽首礼，陈平安坦然受之。
  再看向宋集薪，陈平安问道：“跑什么？这会儿赶去参加小朝会议事啊？是苦口婆心劝说陛下杀殷绩，还是跟陛下诉苦蛮荒战场那边怎么办？”
  下了台阶，宋集薪恼火道：“我见不得你在这边抖搂威风，这个理由，行不行？！”
  陈平安点头道：“是你的真心话，但你还是别跑。藩王总得有点藩王的担当。”
  宋集薪只好重新回到屋子，桌子酒水都已经撤掉，重新布置了一番，有几分官厅模样。
  看得出来，宋集薪是故意为陈平安如此安排，只要这位国师一回来，就可以马上“就地”议事，绝不会把决议拖延到国师府。
  至于他这位藩王，当然需要避嫌。
  宋集薪坐回椅子，瘫靠着椅背，使劲扯了扯领口。他娘的，这种怪话，也就你说了，老子忍了，不好跟你个隐官掰扯什么，换个人看看？
  陈平安说道：“你既然喜欢耍官威，也行，换座院子，负责去跟礼部和鸿胪寺官员谈事情。”
  宋集薪皱眉道：“不妥吧。”
  陈平安问道：“不妥在哪里，当着我的面子，藩王见几个京官，是宗室条例里边明文规定你宋睦僭越了？你告诉我，不如我去跟宗人府商量商量，斟酌斟酌？”
  “还是担心皇帝陛下你跟礼部、鸿胪寺的文官老爷们密事商量，暗中勾结，要揭竿而起造反？”
  “真是如此，你们不得先去兵部刑部衙门借刀弩、借几副甲胄啊？真有这本事，你洛王就叫成事绰绰有余了。”
  宋集薪哑口无言，指了指这位一离开家乡泥瓶巷就反而越来越像家乡人的家伙。
  记仇，你就记仇吧你。我宋集薪也就是上过学塾，读书比你陈平安多，所以不跟你有辱斯文的吵架。
  不然我真要不管不顾了开骂，也未必会输给你。
  宋集薪站起身，打算去丙字号院子“升堂办案”，至于那栋乙字号院子，他还真是嫌晦气。
  宫艳收起那柄纨扇，跟年轻隐官施了个万福。玉道人黄幔则与那位年轻国师拱手作别。
  溪蛮浑然不觉，他的心思还是在高弑兄弟的那把宝刀上边，只是给那大端王朝的曹焽一打岔，东拉西扯，三人关系熟络了，溪蛮也不再好意思总想着在地上白捡了一把宝刀，借刀，耍几天，都是自家兄弟了，总是可以的吧？
  只有李拔，如芒在背。却不是敬畏眼前这个陈平安，而是一种好像修道之人亲眼见大道的窒息。
  陈平安聚音成线，与这位金甲洲仙人密语一句，“过了今天，焠掌道友就不会有这种感觉了。”
  陈平安犹豫了一下，先拉着宋集薪一起沿湖散步，跟他说起了国师府那棵桃树、关于桃花朵数的密事。
  宋集薪皱眉道：“说得通。”
  八十几朵的桃花，这就意味着大骊宋氏在那一刻的“真实国祚”，也就不到九十年。当今天子跟他们两个是同龄人，近两百年以来，大骊宋氏历任皇帝即便称不上是什么长寿皇帝，却也极少有夭折的，先帝是例外，这里边毕竟涉及到了山上和文庙禁忌。皇帝宋和算他还有二三十年的国主光阴，假设大皇子宋赓届时顺利继位登基，这位大骊新帝再坐龙椅二三十年……
  大骊是浩然天下排第三的王朝，国力正值鼎盛，这种庞然大物，是绝不可能在短短几年间就迅速崩塌、断了国祚的，一定会有至少一代人约莫二十年的朝野动荡，由此推断，问题就出在大皇子宋赓手上了，他以及他选中继承大统的，将会断送宋氏国祚？
  宋集薪揉了揉太阳穴，“我确实觉得宋赓的性格有问题，但是没有想到问题这么大，别看我先前在宋连那边，表现得很不念半点亲情，其实没觉得宋赓真就完完全全无药可救了。宋赓只是相较于父辈、祖辈，显得差劲，与浩然九洲各大王朝作个横向对比，也算拔尖。”
  陈平安说道：“只用一句话评价宋赓。”
  宋集薪答道：“一位合格的守成之君。”
  陈平安说道：“所以你也别把问题只往宋赓身上推，若是某位守土有功、开疆更有功的藩王，回了宝瓶洲，声望极高，朝野上下只知而不藩王占据陪都，信了某位、或是某些扶龙之臣的迷魂汤，觉得划渎而治，先将大骊宋氏一分为二，再由他来追究大统一，对自己好，对大骊宋氏更好。就像你自己说的，宋赓会是合格的守成之君，面对叔叔洛王宋睦的大兵压境，他还怎么守？”
  李拔几个都是道心震动，悚然而惊。陈国师也好，年轻隐官也罢，只差没有点名道姓了？
  宋集薪双手插袖，十指交错，微笑道：“这话就说得诛心了。”
  陈平安说道：“你也别跟我故作轻松，就你那点气度和心眼，我这个邻居，还不了解？”
  宋集薪无奈道：“好好好，你就可劲儿盯着我这个随时都有可能造反的藩王好了。”
  陈平安轻声道：“宋集薪，我俩之间避嫌反是嫌疑。但是以后洛京辖境之外，宝瓶洲的山下事能不管，就别管了。话说回来，若是真遇到事了，如今的皇弟也好，将来的皇叔也罢，主动选择管与不管的权力，大骊洛王还是有的，始终都有。”
  宋集薪点点头，“也行吧。反正管一管山上神仙，也是我从小的志向。”
  方才陈平安这话说得终于像几句人话了。
  陈平安递给李拔一封信，“焠掌道友，劳烦将这封密信交予你们王府君。关于大绶朝鬼物‘蚬’的来龙去脉，我在信上都写清楚了。”
  李拔双手接过信封，点头道：“替府君先行谢过国师。”
  陈平安笑道：“未来桐叶洲大渎统筹合龙一事，恐怕还需要焠掌道友多费费心。”
  李拔说道：“责无旁贷，尽心尽力而已。”
  陈平安说道：“洛王，那就各忙各的？”
  宋集薪伸了个懒腰，瞥了眼明月当空的夜幕，看似随意问道：“当真解决了？”
  陈平安嗯了一声，说道：“所以接下来的山上事务会比较繁重了。”
  宋集薪呦了一声，“拭目以待。”
  散步玩月，夜游老莺湖，绕了一圈湖边柳荫路，重新回到甲字号院子附近，国师与藩王，各有各的“升堂办案”。
  宋集薪看似自言自语一句，“甘为万矢的，欲作万世师。”
  陈平安笑道：“宋搬柴，这话说得诛心了啊。”
  进了院子，容鱼很快喊来巡城兵马司的洪霁几人。
  秦骠还是第一次见到年轻国师的真人，没有坐着，而是站在椅子旁边，他也不知道该怎么开场白，与司徒殿武一起看向洪头儿。
  洪霁抱拳，他们就跟着。洪霁没说话，他们就不说话。
  陈平安与他们点头致意，伸手扶住椅圈，笑问道：“秦校尉，去不去大渎附近的砺州，虽然是处贫瘠之地，但是当个副将，也不算亏待你，何况离家乡也近些。”
  秦骠瞬间满脸涨红，嚅嚅喏喏，竟是有些手足无措。
  见秦骠跟个娘们似的，司徒殿武替同僚着急起来，官升两级，一跃成为正四品的一州副将！你还犹豫个啥，搁我，这会儿就已经跟国师大人拱手致谢感恩戴德了，一发狠，我还要斗胆询问国师大人一句，君无戏言……僭越了僭越了，国师可不能糊弄人！
  洪霁啧了一声，见着了自己，窝里横，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，好，见了国师，就连话都说不出来了，丢人现眼嘛。
  陈平安说道：“秦校尉不着急下决定，回去跟你媳妇好好商量一下。明天给个准信，若是不去，就让洪统领捎句话到国师府，如果决定出京，就自己走一趟国师府。”
  司徒殿武拿手肘轻轻一撞秦骠，别犯浑，什么明天不明天的，立即给老子点头答应下来……
  秦骠仍是拱手道：“属下领命，最晚明天朝会结束之前，就会给出答复。”
  陈平安笑呵呵道：“听说秦校尉是个妻管严？”
  聊起此事，哪怕对方是位高权重的国师，秦骠仍然一下子就腰杆硬了，面不改色道：“反正属下跟朋友外出喝酒，想喝到什么时辰回家都无妨。”
  她既不拦着也不说任何重话，秦骠很晚回到家，她也不吵也不骂，就只是每晚都等他，亲自给他开门，再给他煮好一碗醒酒汤。
  几次过后，秦骠就自己没脸出去喝酒到大半夜了，即便有酒局实在推脱不掉，他也会早些回家，由着洪头儿跟同僚们调侃取笑。
  如今秦骠在北衙的官职，跟司徒殿武一样都是正五品。如何高官厚禄算不上，但是要知道他们如今才不到四十岁。
  大骊王朝百余州，一州刺史，就是大骊王朝当之无愧的封疆大吏，正三品。用某些只会在私底下流传的官箴说，就是曾经的半个皇帝了。
  而一州将军，是从三品，跟北衙统领的洪霁品秩相同。但是一州将军不是每个州都有的，虽说比起刺史低半级，数量少啊。
  一州将军再往上，就是大骊常设的四镇四征，再往上，就是大骊某支边军的主帅，最上头，就是屈指可数的巡狩使！比上柱国还稀罕！一州副将，是正四品，关键属于大骊官场极有实权的。
  北衙有一点不好，就是升官图过于“一条线”了，越往上走，道路越窄，座椅就那么几把，就像司徒殿武，都不敢奢望这辈子能够接替洪头儿的位置。
  这也是长宁县韩祎明明只有六品，却会被大骊朝廷视为候补公卿的原因。韩祎往上走，道路多啊，大小九卿衙署都不成问题。这里熬个两三年，那边待个三两年，全是一笔笔只会越来越厚重的履历。有些官位，只要错过一个机会，或是与谁争不过一个机会，就要注定蹉跎一辈子了，韩祎他们则不然。
  陈平安转头望向负责堵门的司徒殿武，说道：“司徒校尉。”
  司徒殿武精神抖擞，拱手道：“末将在！”
  陈平安说道：“在北衙好好做事，多帮衬点洪统领。”
  司徒殿武缓缓抬起头，眼神茫然，国师大人，下文呢？
  不说跟秦骠那个妻管严一样连升两级，提个一级也行，即便不升官，国师大人你口头嘉奖几句，也成！回了家，可以不用挨骂！
  洪霁也是服了，一个秦骠闷屁没有的，一个司徒殿武胆大包天的，一脚轻轻踹在后者小腿上，低声提醒道：“一边去。”
  司徒殿武悻悻然挪步，很快回过味来，毕竟也不是随便一个校尉，就能“帮衬”洪北衙的。行吧，回头到酒桌上，总要让洪头儿给自己敬个酒，好好感谢自己的帮衬，自己再跟他客气一句，唉，都是自家兄弟，见外了……这幅画面，真是想一想就开心。
  洪霁笑了笑，大概这也就是将种子弟与寒素出身的不同处之一了，心性到底是不一样的，但是，他们都是我大骊边军出身，是我北衙的校尉！
  一起走出屋子，洪霁故意放慢脚步，高过他们一个台阶，再抬起双臂，伸手环住俩校尉的脖子，加重力道，低声道：“都不孬，没给北衙丢脸！”
  司徒殿武嬉皮笑脸道：“秦副将，连升两级，跟我匀一匀也好啊。你自个儿摸摸良心，方才堵门的时候，你说了啥，不都是我在那边跟人骂街，你好意思么你。”
  秦骠拍了拍洪统领跟铁箍似的胳膊，板着脸说道：“小小北衙校尉，怎么跟一州副将说话呢。”
  永泰县知县王涌金，被容鱼带进屋子。
  倒是比那个在国师府担任文秘书郎的余氏子弟，硬气些，没有手脚抽搐走路。
  陈平安沉默片刻，问道：“怎么说？”
  王涌金神色黯然道：“下官罪莫大焉，任凭国师责罚。”
  陈平安眯眼问道：“怎么说？”
  王涌金头皮发麻，身体颤抖起来，头脑一片空白，完全说不出话来。
  容鱼冷笑道：“大骊京城的文胆？轻骨头一个！”
  王涌金扑通一声跪下去，伏地不起。
  陈平安问道：“要么当大官，要么出大事。所以如果想要当大官，就千万别想着挣大钱。这两句话，是谁说的？”
  王涌金泣不成声道：“不敢隐瞒国师大人。是下官刚刚升任永泰县知县，跟一位视若己出的同乡晚辈说的肺腑之言。却不是下官最早发明此说，而是从听愚庐先生一本书上看来的，深以为然，奉为圭臬。”
  陈平安说道：“很喜欢当官？”
  王涌金始终额头贴地，闷声道：“喜欢。”
  陈平安缓缓说道：“这么好的一个名字。”
  王涌金茫然。
  陈平安说道：“那就让你再当三十年的永泰县知县。”
  王涌金抬起头，疑惑不解。
  陈平安说道：“起来答话。”
  王涌金战战兢兢站起身。
  陈平安说道：“哪天当腻了，觉得已经当到吐了，什么时候想要辞官，也不必跟谁打招呼，留下官印，走了便是。这个天子脚下的六品京官，你王涌金不当，还有一大把人想当。”
  王涌金浑浑噩噩走出“厅屋”，下了台阶出了院子，那些衙署胥吏都望向这位也不清楚还是不是知县大人的男人。
  王涌金收拾好情绪，走到他们身边，牵起那匹马，淡然道：“回衙。”
  竟然能够留任永泰县的堂官，既不是最坏的结局，也绝不是最好的结果，况且好像这辈子注定都要在这个位置上干到致仕回乡的那天了。翻身上马，王涌金一时间悲欣交集，一趟老莺湖之行，这位曾经确实简在帝心的青壮派实权官员，好像就将大好仕途和锦绣前程交待在园子里边了。
  当容鱼来到水榭，唯有韩祎如临大敌，至于在菖蒲河开酒楼的韦赹，名叫陈溪的少女，不混官场的缘故，都没有太多感觉。
  容鱼笑道：“你们都一起。不过等会儿国师会先跟韩署理闲聊几句。”
  带着少女一起走在前边，容鱼问道：“陈溪，要不要先回去休息？”
  陈溪摇摇头，觉得还是跟在容鱼姐姐身边更好些。
  少女壮起胆子，怯生生问道：“容鱼姐姐，他真是陈国师吗？”
  容鱼笑道：“我们也不敢假冒国师招摇撞骗啊。韩署理他们，个个精明，不好骗吧？就算是开酒楼的韦老板，别看在园子里边说话嗓门不大，到了菖蒲河，也是八面玲珑、打惯了算盘的。”
  少女掩嘴而笑。也是，刚才容鱼姐姐离开水榭期间，韦掌柜就邀请自己去他酒楼那边帮忙了，她还在犹豫，主要是韦掌柜给她的“官”太大了些，管着十多号人物呢，每月薪水也委实太多了些。她既感激他，也很佩服韦掌柜的胆子，就不嫌自己晦气么。
  跟着韩祎走在后边，韦赹小声问道：“韩六儿，国师大人要去我酒楼喝点？”
  否则胖子实在想不明白，见自己这么个废物做什么。
  韩祎深呼吸一口气，强行挤出一个笑脸，“你觉得呢？！”
  韦赹说道：“我觉得完全可以啊，我可以亲自下厨露两手……”
  韩祎伸手使劲抓住胖子的胳膊，压低嗓音说道：“进了屋子，你给我少说两句，想一想你爹，你们家族。就算没办法光耀门楣，也不要给他们惹来不必要……算了，你自己看着办。记住一点，每句说出口的话，总要先在脑子里过两遍……”
  韦赹打了个激灵，“晓得了晓得了！”
  容鱼带着他们到了院子，韩祎先去里边见国师。
  韦赹看着好友的背影，怎么瞧着有几分慷慨就义的意思？韦胖子便揪心起来，若非自己在这边请喝酒，韩六儿当官当得多稳当。
  进了屋子，年轻国师坐在主位的椅子，让韩祎落座，韩祎默默坐下。
  陈平安开门见山问起一事，“当时，要不要封禁金鱼坊边疆学书籍一事，礼部跟国子监各执己见，其中就有这门学问开山祖师爷的洪崇本。礼部是觉得要从严管制，这个口子绝对不能开，一旦效仿，不怕几本书的广泛流布，但是就怕越来越多科举落第的落魄文人，以此邀名，在地方上和文坛士林愈演愈烈，到时候再来管？就不好管了。觉得你们国子监是有了个好名声了，我们礼部却是要跟刑部一起收拾烂摊子的。至于国子监那边，依旧是觉得不该管，认为我们大骊连如潮水般涌入宝瓶洲的蛮荒妖族都不怕，还怕几本书上的几句话？开了口子，几百本又如何，说句难听的，朝野民心果真被几本书牵引，也就说明大骊朝廷处处是问题了。估计现在洛王就在跟他们在丙字号院子讨论此事，韩祎，你作为长宁县署理知县，是捣了浆糊的。为什么？”
  韩祎说道：“总计五人九本书，我想严加管束其中四人跟他们的七本著作，全部从严封禁，不但如此，我还想请他们都来长宁县衙署……喝个茶。只因为他们对于大骊藩属和大渎以南诸国，他们的脑子里，书本上，骨子里都透着一种昔年卢氏王朝治国的调性，既傲慢，且软弱，朝廷不该说的话，书上说了，大骊兵部本该做的事，他们反而觉得没必要。”
  陈平安面无表情，“怎么，是怕单独摘出愚庐先生的两部著作，去封禁了其余的，到头来在官场上落个欺软怕硬的名声？”
  韩祎脸色苦涩，轻轻点头，“下官不敢隐瞒国师，韩祎确有这份私心。”
  洪崇本不但是上柱国袁氏家族的清客，更是都察院袁崇的挚友，还是学力深厚、著作等身的本朝硕儒，说老夫子是大骊文坛执牛耳者之一，并不夸张。
  陈平安沉默片刻，韩祎始终正襟危坐，不敢解释什么，解释就是掩饰。
  陈平安说道：“去喊韦赹进来。”
  韩祎立即起身，片刻之后，容鱼带着韦胖子进了屋子，她忍住笑说道：“陈溪说她不敢进来。”
  陈平安哑然失笑，“你去陪陪她好了。”
  容鱼离开屋子。
  陈平安说道：“韦兄弟，又见面了。坐下聊。”
  一听“韦兄弟”这称呼，韦赹就想笑，只是瞧见一旁韩祎紧张万分的样子，韦胖子立即拱手作揖，装模作样道：“草民韦赹，拜见国师。”
  陈平安笑道：“草民？你一个意迟巷出身的官宦子弟，还跟曹侍郎是发小，说不过去吧？”
  韦赹坐在韩祎身边的椅子，小心翼翼说道：“启禀国师，我读书不开窍，至今没有任何功名在身，我爹和叔伯们，他们一合计，说怕列祖列宗们气得棺材板盖不住，就把唯一一个国子监太学生的名额，给了我一个大侄子，我顺便坑了他几百两……”
  韩祎涨红脸，低头捂嘴咳嗽一声。
  韦赹立即改口道：“说句‘草民’，都是我抬举自己了，到了家里，也不把我当个正经人看。”
  韦赹犹豫了一下，还是照实说道：“在我很小的时候，就听爷爷说过，真正当大官的，都是个人，他们也有自己的喜怒哀乐，见了他们，言行不必过于拘谨，反正骗不过他们半点。只因为他们不同的性情、出身、求学经历和为官履历，却有个共同点，真正学问、修养、才干都很厉害的大官，看人就跟玩一样，不必听我们开口说什么话，他们一眼都能看到后脚跟了。我爷爷还说，这样顶尖的厉害人物，看遍大骊王朝也没几个，让我不用怕，反正这辈子都见不着的……我爷爷没有完全说对，今儿，就给我见着了。”
  陈平安笑着点头道：“撇开最后一句话不谈，句句都是一个官场老人的金玉良言。家有一老如有一宝，古人可能没少骗人，古话从不骗人。”
  韦赹轻声道：“国师都晓得我爷爷是谁？”
  陈平安反问道：“你爷爷当了通政司一把手多少年了，我能不知道他？”
  韦赹挠挠头，小声道：“我爷爷说，人走茶凉是世态常情，一卸任了，别说各类京官，就是那些门生弟子，第二天就都不认得他了。”
  有些伤感，他爷爷去世的时候，京城都说是他走的是最没排场的一个。花圈，挽联，守灵的人，都少得可怜。
  好歹是通政司的堂印主官，能够参加大骊王朝御书房小朝会的正二品啊。
  陈平安问道：“韦赹，你觉得你爷爷是个什么样的官？”
  韦赹想了想，摇摇头，“我不晓得，爷爷自己说过他是个好官，京城里边，偶有评价，大概就是清官，再多好话，也没有了。”
  陈平安说道：“让你爹和大伯，明天下午未时初刻到国师府。你再捎句话给他们，如果想发些牢骚，可以写在册子上边。”
  韩祎眼神熠熠。
  韦赹却是毛骨悚然，苦着脸问道：“国师大人，是我哪里说错话了？我爹他们也是清官啊，真的，我可以对天发誓。国师大人，你千万别觉得我这个人说话不靠谱，就误会我爹他们当官拎不清啊……是有点拎不清，否则这辈子也不至于当这么大的官了。”
  说到后来，韦胖子嗓门越来越小，都有些哭腔颤音了。
  韩祎伸手揉了揉眉心。他娘的，听韦胖子跟国师说话，真是一波三折，惊心动魄……
  陈平安气笑道：“少跟我叽歪些有的没的，你只管捎话回家。记得出了屋子，再让韩县令跟你复盘复盘。我就奇了怪了，咱们俩都是在用大骊官话聊天吧？”
  韦赹都不用眼角余光瞥韩祎了，胖子一下子就放心了，听听，这话就是熟悉的味道了嘛，顺顺利利，过关了！
  出了院子，韦赹兴奋之余，突然愧疚起来，看了眼韩祎，好像国师也没说韩六儿的“署理”一事。
  但是韦赹却奇怪发现，韩祎好像比自己更兴奋，只不过公门修行多年，可以把情绪藏得好。
  韩祎此刻心情确实极其激动，署理不署理的算个屁，完全不重要。老子今夜起，当真通天了！
  容鱼柔声笑道：“陈溪，国师说了，以后在京城遇到事情，你就直接去国师府找他告状。”
  陈溪也没多想，她只是想到什么就说什么，“若是找韩县令这样的官就管用，就更好了。”
  容鱼闻言眼睛一亮，少女好像还挺合适去国师府啊。
  陈平安站在台阶上，等来了愚庐先生洪崇本，与他的学生许谧。
  进了屋子，各自落座，陈平安却是先问那少女一个问题，“清风城丢了一座狐国，城主也从上五境跌境到元婴，可谓元气大伤，你身为清风城许氏子弟，作何感想？”
  许谧说道：“以前比较恨，现在没那么恨了。以前恨的时候，总想要哪天学有所成，出山了，第一件事，就是去跟陈山主和刘剑仙讨要个公道，不过说实话，也没想着不择手段报复你们，有些恨意和愤怒，是装给许家的长辈们看的。先生教过我一些为人处世的道理，我铭记在心。”
  陈平安笑问道：“你家先生教了你什么道理，说来听听，举个例子。”
  许谧愣了愣，说道：“比如一句‘行有不得反求诸己’，便是我求学时的座右铭，砚台，折扇，玉佩，都铭刻有这句话，国师若是不信，一查便知。”
  年轻国师点点头，笑道：“家教比我想象中要好。”
  许谧一听就挺高兴的，只是她再一想，终于回过味了！不对啊，是好话么？！意迟巷袁氏也好，清风城许氏也罢，她都是更多跟着先生在山中书斋治学啊。
  洪崇本忍住笑。跟陈山主这位文圣一脉的关门弟子“舞文弄墨”，许谧到底是难称敌手的。
  陈平安问道：“愚庐先生，有没有想说的？如果有，说不定我就不用把袁都察请过来聊天了。”
  洪崇本摇摇头，“容我再看看。”
  陈平安沉默片刻，微笑道：“活到老学到老，一辈子都在做学问的愚庐先生，真是将这句老话给学以致用了，看书看到老。”
  洪崇本涵养再好，养气功夫再深，也有些脸色变容，年轻国师还有半截话没说呢，完整的，是一句“看书看到老看到死”！
  无非是讥讽他只会躲在书斋做学问，下山壁上观热闹。抑或是那句无事袖手谈心性，临危一死报君王？总之就是个两脚书柜？
  不曾想对方来了句此地无银三百两的言语，“愚庐先生可不要多想。”
  洪崇本稳了稳心神，说道：“国师也不必与我激将法，年纪大了，即便定力不如当过隐官的国师，还是有一点的，不多，但是够用就好。”
  洪崇本问道：“国师也未必说得出口，让我一辈子就躲在书斋到死也别出来了的……重话，气话？”
  陈平安笑道：“确实说不出口。”
  陈平安挥挥手，下了逐客令，反正接下来的大骊朝野，也不差几个饱读诗书的愚庐先生。
  就你书斋里边的那些手稿，拢共就大几十万字，我恐怕比你洪崇本自己都清楚写了什么，哪里有别字。
  洪崇本站起身，说道：“我曾经在朝为官，这些年山居生涯，觉得没两样，总是都要寻一处水源，可以自己采药，辨认百草。”
  陈平安点点头，站起身，“得闲时，有机会就去山中跟愚庐先生请教请教边疆学问。”
  约莫是提到了山居学斋和本行学问的缘故，洪崇本一下子就反客为主了，老夫子气势判若两人，“若是大骊王朝就此守着宝瓶洲的半壁江山，陈国师也不必去山中浪费脚力了。”
  陈平安笑呵呵道：“好像那座山，也不是你的私产。”
  洪崇本一时无言。
  出了院子，洪崇本以心声说道：“许谧，我今夜不宜去意迟巷见你爷爷，你马上回家，让他早做准备，就只有这句话，其余的就算袁崇定力不够，忍不住要问你什么，你只管记得一点，任何事情，大事小事都别说一个字，就说是洪崇本的提醒。再就是还有一件事……”
  许谧好奇道：“先生，什么事？”
  洪崇本说道：“与袁崇借点钱，我要把那座山买下来。”
  许谧无奈点头，先生唉，你跟年轻国师较劲做啥子么。
  接下来一拨人，除了大源王朝太子殿下卢钧，国师杨后觉。还有大端王朝太子曹焽，从大绶朝转投大骊边军的武夫高弑。
  陈平安笑道：“卢钧，杨真人，你们可以立即回信给你们陛下，关于中条山一事，已经没有必要继续筹划了。不过此事虽然没有继续，我跟大骊都要承情。所以我会立即建议大骊宋氏跟大源卢氏结盟一事，希望你们陛下那边也还是个‘没问题’的答复。”
  卢钧说道：“师父，‘没问题’这个答复，我这边就没问题啊，都不用跟父皇打商量的。父皇若是不答应，我就让他知道什么叫断绝父子关系，什么叫大源王朝一日不可无太子……”
  杨后觉听得直揉眉心。
  毕竟涉及两国大事，陈平安望向杨后觉，后者点头道：“贫道也觉得没问题。”
  “那就说定了。”
  陈平安想了想，点头道：“可以稍作修饰，比如两国结盟一事，属于大源太子卢钧倡议，国师杨后觉附议，大骊国师陈平安赞成，大骊皇帝宋和点头，再召开御书房小朝会，通过了此事，稍后递给大源卢氏的国书，大骊宋氏皇帝钤印宝玺，国师和兵部礼部各有堂官盖印署名。”
  卢钧挠挠头，这里边弯弯绕绕的，“听着有点麻烦啊。”
  杨后觉却是毫不犹豫答应下来，“就此说定。”
  陈平安会心一笑。看看，跟北俱芦洲打交道，就是爽利。
  陈平安手肘搁在椅把手上边，斜坐椅子，笑望向那位化名“曹略”的大端太子，“大端曹氏，有无兴趣，一起结盟？还是说再静观其变个几个月半年，等到大骊王朝跟大绶朝在蛮荒那边先打几场硬仗，是驴子是骡子拉出来遛遛看，分出胜负了，大端王朝审时度势与权衡利弊过后，再来做决定？”
  曹焽笑道：“我个人自然是倾向于跟大骊宋氏、大源卢氏结盟的，只是这么大的事情，我又没有卢涣卢钧那么牢靠的父子情，陈国师容我跟父皇飞剑传信一封、甚至是寄信？”
  陈平安点点头，“理当如此。”
  曹焽问道：“如果大端决定等等看再决定，会不会因此早早失去了与大骊结盟的机会？”
  陈平安摇摇头，“当然不会。就算你爹说必须我亲自跑一趟大端王朝，商议结盟具体事务，我也会去的。”
  曹焽笑道：“不敢，这哪敢。”
  陈平安微笑道：“何况你们大端王朝等的，也不是蛮荒那边的战场走势，而是中土文庙的态度。谁与谁寄信，或是需要往返答复几封信，目前都是不好说的。”
  曹焽脸色尴尬起来，既不否认也不承认。
  卢钧觉得读书人聊天，真得劲，跟问拳似的。大概这就是所谓的文斗？自己武斗不错，文斗，确实还差点意思，以后要多读书。
  陈平安转头望向孤零零坐在一边的高弑高宗师。
  一直眼观鼻鼻观心的高弑瞬间挺直腰杆，听候发落。
  陈平安问道：“这把刀？”
  高弑一听就头皮发麻，怎的，你们一个个的，都瞧上这把宝刀了？问题是你们好歹稍微掩饰掩饰啊，都这么直白？
  高弑叹了口气，这一刻，真有了“宝刀赠英雄”的觉悟。
  “陈隐官，此刀是祖传之物，只要出鞘，它就能主动够汲取修士的灵气，武夫用来对付山上修士，极为霸道。”
  “也怪我自己，喜好江湖虚名，青年时就带着它一起去闯荡了。二十年间，为了保住它，好几次差点出现意外，所以必须找个厉害的靠山，最近的靠山，就是蔡玉缮帮忙牵线搭桥，推荐了皇子殷邈给我。”
  说到这里，高弑自行摘下佩刀，双手奉上，“陈隐官，送给别人，我豁出命去也不肯，唯独送给你，心疼归心疼，倒也舍得。”
  陈平安摆摆手，笑呵呵道：“君子不夺人所好，我就只是好奇，没有让你为难的意思。我见过的好物件，多了去。”
  不曾想高弑反而急了，“陈国师，我忍痛割爱，送出宝刀，你投桃报李，还我一个大骊朝的武将大官当当，是可以的……”
  卢钧瞪大眼睛，这哥们，妙啊。曹焽也觉得高弑去大端边军更好。
  陈平安忍俊不禁，“你搁这儿说书呢。”
  高弑赧颜无言。
  陈平安想了想，说道：“让你去蛮荒打生打死，是强人所难了，估计你两害相权取其轻，真去了蛮荒，也会丢下刀就连夜跑路，就当是一笔买命财了？”
  高弑满脸心悦诚服，点头道：“陈隐官真是料事如神。”
  杨后觉微笑道：“高宗师混官场定能混出名堂。”
  高弑皱眉斜眼，我一个大骊边军将卒与自家国师搁这儿聊正事，轮得到你杨真人一个外人在这边说怪话？
  “料事如神？我就没料到高宗师这么会聊天。”
  陈平安笑道：“行了，大骊边境暂时没有仗可打，你去了也是混日子。你现在有三个选择，一个是你自己说的，去投军，无所事事个十年，之后也能想去哪里就去那里。再一个是担任大骊刑部供奉，可以提前送你一块三等无事牌，三年之后，如果碌碌无为，刑部就收缴回去，你再去投军。第三个选择，去北衙当差，从巡城兵马司的普通小吏干起，至于十年之内，能当多大的官，凭你自己本事。”
  高弑毫不犹豫道：“我就去北衙！”
  还真怕大绶王朝那边狗急乱咬人。还是在大骊京城混日子更稳妥些。
  这位年轻隐官的大致脾气，还有洪霁洪统领的行事风格，高弑觉得自己都有数了。
  后者好相处的，是个直爽汉子。前者不好打交道，我一个北衙小吏，打啥交道呢。
  遥想当年，高弑也曾意气风发，少年立志出乡关。
  觉得整座江湖都在等着自己，只等他去扬名立万。
  陈平安突然说道：“若是待了一段时日，实在是觉得大骊不如何，就去国师府找容鱼说一声，辞了官，继续走你的江湖便是。”
  高弑错愕不已，“当真可以？”
  陈平安笑道：“你要自己‘作假’，我有什么办法。”
  高弑猛地站起身，再无半点寄人篱下的畏缩神态，豪气干云，拱手道：“陈平安，谢了！”
  六爷“黄连”一行人当中，单单喊了有个江湖门派的渠帅柳䢦。
  不是国师府容鱼出面，而是一位兵马司年轻官员，找到了柳䢦。
  柳䢦得知此事的时候，都不敢说话，只能是用眼神与那六爷求助。
  连那大绶皇帝的尸体都只是用一张竹席裹了，随便丢在墙角，那他柳䢦算个什么东西？
  宋连犹豫了一番，还是与那位巡城司官员问道：“敢问国师的意思是？”
  年轻官员淡然道：“不清楚。”
  宋连无奈，只好与柳䢦说道：“去了再说。”
  柳䢦更无奈。只好跟着那位巡城司的官爷一起去了甲字号院子。
  说得直接点，大骊王朝的山上人事，由大骊刑部和礼部管。但是江湖恩怨，就是巡城兵马司定他们柳䢦的荣辱和生死。
  宽敞且亮堂的厅屋，除了那位青衫男子的主位，还有两排官帽椅，以一只只花几间隔。
  其中一把靠门椅子，花几上边放了茶盏。
  得了个“坐”字，十数步距离，对柳䢦而言，不啻天壤。
  容鱼在这位极有眼力劲的渠帅落座后就先行离开。
  陈平安问道：“听说你这些年替‘六爷’在大渎以南，做了些事情？”
  大骊朝廷毕竟是让出了大渎以南的半壁江山，但是许多大骊百姓因为各种各样的原因，留在南边生活。年复一年，就有新恩怨。
  有些事情，大骊朝廷不方便直接插手，山上的还好说，大骊刑部自有现成的规章制度，循着旧例做事即可。但是在那山下，不管是江湖的，还是市井的，就比较棘手了。在这期间，六爷就让柳䢦这位“帮闲”，以江湖人的身份解决江湖事，离开大骊国境，渠帅带着人或是银子，摆平了一些纠纷。
  柳䢦从头到尾，都没有正眼敢看那位大骊国师一眼，听闻问话，立即站起身，拱手轻声道：“启禀国师，都是六爷的意思，我只是听命照做。”
  陈平安说道：“她是闹着玩，你柳䢦却是实打实混江湖做事的，打理着一个明里暗里有三千号属下的大帮派，并不容易，说吧，这么多次往南走，总计花销多少，送出去多少的‘茶水费’？”
  柳䢦满脸错愕，震惊不已，国师大人竟然连这种小事都是熟稔的？
  茶水费是一个好听的江湖说法，简而言之，就是我柳䢦给谁面子，花钱消灾。
  但是如果谁不给我柳䢦面子，帮派就会给出一道不死不休的追杀令。其中有两笔未能送出的茶水费，对方代价就是好多条人命。
  柳䢦迅速回过神，说道：“回禀国师，都是小钱，不值一提。”
  陈平安说道：“报数。”
  柳䢦立即低了低头，再弯了弯腰，说道：“总计是两万七千五百两银子，国师大人，帮派里边有账可查，小的，既没有多开销一两银子，也绝不会少花掉一两银子。”
  就在此时，容鱼进了屋子，说道：“国师，刚刚对过账了，刑部档案，兵马司秘录，还有柳䢦他们帮派内部的账簿，都已经点检完毕，六爷黄连给了柳䢦五万两银子，除了柳䢦亲自出面的茶水费，没有问题，其余几次帮派人物出面办事，先后五次，总共昧掉了三千二百两银子，相信误差不会太大。一开始都是几百两的赚钱，最后一次胆子就大了，凑了个整数，一千两。”
  柳䢦瞬间冷汗直流。
  容鱼笑道：“柳帮主好心是好心，只是做起事情就不清爽了。”
  柳䢦颤声道：“小的今晚回去之后，一定彻查到底。”
  容鱼说道：“彻什么查？不是已经帮忙查清楚了嘛。”
  柳䢦面如死灰，自言自语道：“小的该死。”
  陈平安说道：“自称名字‘柳䢦’即可，你要是脸皮厚点，自称渠帅都无妨。”
  柳䢦立即惶恐道：“小的不敢！”
  容鱼笑道：“不敢自称柳䢦或是渠帅，倒是敢驳回国师的建议，你到底是胆子大还是胆子小？”
  柳䢦身体抖如筛子。
  容鱼说道：“站直了说话！”
  柳䢦吓了一大跳，立即下意识仰起头挺直腰杆。
  陈平安问道：“柳䢦，你们在南边，有没有建造分舵的想法？”
  柳䢦满脸汗水，视线模糊起来，也不敢抬手擦拭，轻声道：“之前有过这种想法，但是六爷怕我胡闹，没点头，就做罢了。”
  陈平安笑道：“京城不都说你是某位皇子的知己，还怕这些个？”
  柳䢦哭丧着脸，“国师大人，那些都是敌对势力坑害柳䢦的下作手段，绝无此事，柳䢦可以对天发誓，若有半点假话……”
  陈平安摆摆手，说道：“发毒誓就算了，我怕你真挨雷劈。”
  柳䢦一头雾水。
  陈平安说道：“柳䢦，今天在这里，你我是毕竟第一次见面。不过我希望以后到了大骊边境，或者是去了大渎以南的地方，你能够见谁了，都是站直了说话。”
  陈平安犹豫了一下，说道：“朝廷这边，很快就会替你安排一到两位贴身扈从，放心，既不是掺沙子，也不是不放心你，你一手打造出来的帮派，昨天今天是你的，明天后天也还是你的。”
  “就只是怕你出了院子，腰杆太直了，误以为整座大骊朝廷都是你们的靠山，将来出了大骊国境，做事情没了分寸，跟谁都喜欢说话太冲。这一两位扈从，出手次数都是有限的，但是不会跟你直说，你全凭猜。总而言之，柳䢦，你自己悠着点。既不要不用、白白浪费掉，也不要随随便便就挥霍一空。”
  柳䢦刚想要习惯性自称一句“小的”，立即回过神，拱手沉声道：“国师大人，柳䢦记住也明白了！”
  陈平安问道：“柳䢦，知道你为什么今天能够坐在这里吗？”
  柳䢦答道：“因为六爷？”
  陈平安摇摇头，笑了笑，“因为有个老江湖的前辈，他说你这个人好像还行，好像。”
  柳䢦战战兢兢进了院子，跟腾云驾雾似的离开院子。
  到了湖边，走远了，柳䢦突然狠狠摔了一耳光在脸上，怎么就不敢胆子再大一点，自称渠帅呢！
  不敢与谁炫耀此事，不也是可以自饮自酌自夸自乐一番？
  巡城兵马司一队骑卒，已经将老莺湖私家园林的东家魏浃，给“护送”到了意迟巷魏家门口。
  其实除了魏浃，还有今天在这边吃饭喝酒的所有客人，都是有此殊荣的。
  除了意迟巷，还有篪儿街在内的几条街巷，今晚都出现了不太一样的铮铮铁甲与马蹄声。
  容鱼站在门口，看着屋内的年轻国师，她轻声问道：“国师，还要见什么人吗？”
  她很清楚，国师真正要斩的，何止是鬼，而是整座大骊王朝光天化日之下的人心鬼蜮。
  陈平安走出屋子，看似随意问道：“你觉得‘六爷’怎么样？”
  容鱼想了想，说道：“做事情毛糙了点，但是……有心。”
  陈平安点点头，说道：“评价不低了。”
  境界低了，缩地山河都成奢望，就让宋云间帮了个忙，陈平安去了一趟城头，再次看着大骊京城外边的那条官道。
  白昼与夜幕所见风景，是不一样的，此刻道路上边灯火蜿蜒一线如龙。
  多少人愿意相信自己只要进了京城，就一定可以把明天过得比今天更好些。
  也不知道曾经有过多少默默走出这座京城的人，曾经希望而来，失望而去。
  陈平安扯了扯青衫领口，喃喃自语道：“大师兄，齐先生，请你们放心，大骊王朝，宝瓶洲，浩然天下，这人间，明天都会更好的。”
第3章 放霁
  陈平安只是沉默着站在城头，好像在耐心等着天亮。
  道号撄宁的宋云间，也乐得“假公济私”，多看几眼京畿风景，昼夜之别，对于宋云间这种伪飞升的神异存在，视野无约束。
  城头这边来了一拨客人，宋云间与之默默作揖。
  陈平安回过神，笑问道：“陛下怎么来了。”
  皇帝宋和说道：“来看看你。”
  陈平安打趣道：“怕我撂挑子？”
  宋和伸手抚摸着城墙，指尖触感粗粝，也有几分夏夜的清凉，“既怕大骊的明天充满不确定，也觉得若是朝廷没有了陈国师，好像只是这么一想，就觉得轻松。不过两种想法，一直打架，最终还是前者赢了。所以得知陈国师安然返回京城，我是高兴的。”
  崔瀺既是大骊的前任国师，又是皇帝宋和的先生。宋和很清楚崔瀺的性格，陈平安是唯一的继任人选，没有任何候补。那么等到陈平安不当大骊国师了，大骊王朝，就真是大骊宋氏一家一姓的王朝了。这种事，确实是个不大不小的诱惑。
  宋云间心中有个念头，若真是没有了陈国师，这位大骊皇帝可谓饮鸩止渴。
  陈平安微笑道：“这种感觉可以理解，就像在村野乡间蹲茅厕的时候，茅厕外边有一群人正在闲聊。”
  宋和一愣，大笑不已，他在村子里待过。宋云间却是不太理解两人在这件事上的默契。
  陈平安解释道：“从今晚起，我就会真正意义上与陛下以诚相待了，先前形势所迫，必须多些算计，实在是一步都不能出错。”
  宋和说道：“陈先生不必与我说具体的缘由，宋和并不是十分在意山上事和天上事，叫这个名字的人，他最在意的，是明年的今天，从最富饶的地方，到最苦寒的地界，每个大骊百姓能不能多赚几钱银子。北方的集市，南边的庙会，西南的街子，能不能在年关的时候，变得更热闹些。每年开蒙临‘人’字、跟随先生夫子一起拜至圣先师牌位、挂像的孩子能不能变得更多。大骊边军的武备能否再提升一个台阶。”
  陈平安想了想，说道：“先帝和崔师兄曾经预想过、却尚未达成的未来之‘大骊’，陛下跟我，一定都可以做到，见到。”
  宋和说道：“陈先生，那我可就真信了啊？”
  陈平安笑道：“三十年间，一定第一。”
  宋和张开双臂，双手重重拍在墙头上，“好，那我就可以回去睡个安稳觉了。”
  陈平安伸手拍了拍皇帝的胳膊，打趣一句，“年纪轻轻就有了俩儿子一女儿，陛下辛苦了。”
  宋和忍俊不禁，“那你也抓点紧。”
  宋云间有些感慨，书上所谓的君臣相宜，不过如此了吧？
  相信百年以来，几位大骊宋氏皇帝，他们内心深处，对那头绣虎的观感，肯定极为复杂？
  从一开始的怀疑，坚信，到惊喜，兴奋，再到猜忌，嫉恨，畏惧？最终认命，振奋人心？
  宋和转头说道：“我与先生相处的时候，其实是不太敢说心里话的，怕说错话，怕领会不了先生的意思，怕先生失去耐心。”
  说到这里，略作停顿，宋和自嘲道：“倒不是换了国师，故意与陈先生套近乎攀交情，果真如此作为，也一定只会弄巧成拙。”
  陈平安点点头。
  宋和收起双手搓了搓，说道：“先生曾经考校过我一个问题，万年以来人间变化最小的东西是什么？”
  陈平安不假思索便脱口而出一句，“是人心。”
  宋和心情复杂道：“我果然不如陈先生理解绣虎。”
  山上的道场，不过是分出个真我假我。人间的官场，好似不断小其我，大其心。
  真正的沙场，可以简单概括为生死两个字。商场，好像总是一切大不过一个钱字。
  陈平安坦诚而言，“今天之前的陈平安，可能会说一句国师府的任何决定，陛下都可以建议、异议和否决。至多补上一句，‘我是极有诚意的，话上见谋略，事上见人品，国师府欢迎陛下的监督’，如此一来，看似将主动权交给皇帝宋和，实则是有陷阱的，陛下终究不是那些国策的执行者，两三次出现纰漏过后，陛下自然而然就会心虚，最终彻底放权。”
  “这可能是从几个意思里边衍生出来的一百一千句话里边筛选出来的最优解。”
  陈平安笑着指了指自己的脑子，“说这种话是不用过脑子的。”
  “现在嘛，当然也会有这样的见解，但是会优先将它列为候选，会有意识让自己停顿一下，多想想，故意难为难为自己。”
  前者，就像身在云海中，表露出来的七情六欲，那是一种看似多情、温柔，实则不容推敲的准确。太过无错，太超然了。
  后者就像蹲在某地，望向一滩烂泥巴里边长出一朵花来，双手呵护着它，会与一脚踩来的路人瞪眼，愤怒，开口骂人，甚至是起身干架。
  历史的真相，一段有，一段无，一段又有。就像我们每个人的独有记忆。
  我们每个当下的人生，宛如大地的土壤，一层一层，层累而成的一层地面。
  宋和感叹道：“正心诚意，不过如此。”
  陈平安笑道：“那还差得远。”
  宋和说突然问道：“村子老路那边那座倒塌了的土地庙，今年能修好吗？”
  陈平安笑着点头道：“肯定可以。”
  很多人、事和物，一代人若是忘了，恐怕就会被彻底遗忘。例如某些方言，某些行亭，例如那座让皇帝陛下念念不忘的承福庙。
  宋云间看得出来，那段乡野生活，皇帝陛下十分珍惜。
  浩然十大王朝。中土神洲占据了五个，澄观王朝，大端曹氏，大绶殷氏，玄密王朝，邵元王朝。
  东宝瓶洲的大骊宋氏第三，北俱芦洲的大源卢氏垫底，此外皑皑洲，流霞洲，南婆娑洲各有一个。
  扶摇洲和金甲洲，还有桐叶洲，暂时没有任何一个强国能够跻身此列。
  这就像是一场无形中的、极为隐蔽的大道之争。
  当然，大绶殷氏肯定要跌出此列了。中土大雍王朝在内几个王朝，都有机会补缺。
  曹焽说想要去大骊陪都和齐渡那边看看，卢钧也在国师杨后觉那边得到许可，可以在大骊境内多看看风土人情，所以两位太子殿下一拍即合，打算用一种走江湖的方式往南边走。一个化名曹略，一个化名卢俊，假扮渠帅柳䢦的扈从，天一亮就联骑出京。
  至于能否江湖留名，或是遇见几位女侠，留下些脂粉香艳的故事……反正他们自己是极有自信的。
  “摆驾回宫”之前，宋和想起一事，问道：“大泉女帝姚近之？”
  宋云间哑然失笑，果然皇帝也是人，看来也会好奇这些“野史”？
  陈平安笑道：“虽然她是女子，却是个不错的皇帝。”
  宋和嗯了一声。
  宋和指向远处，说道：“我曾经陪着先生一起站在这里，遥遥望向那条即将合龙的中部大渎。”
  “先生说它可能会洪涝，殃及两岸，可能会干涸，凭此汲水灌溉良田者，都会绝望，但是也可能会从此风调雨顺，国泰民安。”
  宋和笑了笑，可能在先生眼中，连同自己这个学生在内，还有大骊文武百官都是刚刚读书识字的蒙童吧。
  陈平安也想到了大师兄的某个“问题”。
  小师弟，想要真正胜过余斗，何止是在剑术在道法？
  陈平安转头看了眼宋云间，后者心领神会，撤掉了城头这边的障眼法。陈平安默默后退一步。
  灯火中，开始有人瞧见城头的那抹明黄色和一袭青衫。
  城外道路，不知是谁率先认出了新任国师，又是谁喊出了皇帝陛下，最终灯火明亮的蜿蜒一线之上，都在呼喊大骊，大骊！
  ————
  只好再次有劳魏神君，施展一门一法通万法通的搬运术，将陈平安直接送到了集灵峰。
  本来约好了这顿宵夜是火锅，但是某些人碰头一合计，觉得吃火锅可能体现不出老厨子的精湛手艺，还是随便搞俩小菜就好了。
  落魄山的谱牒成员数量确实不多，但是小山头多啊。
  在老厨子的院子里边摆了好几桌，山头派系都是名副其实摆在桌面上的。
  例如裴钱，暖树，小米粒。她们属于“竹楼一脉”。所以就连山主夫人都被小米粒拉了过去。裴钱也喊了掌律长命一起落座。
  既然宁姚坐这边，候补弟子的孙春王自然就要跟着，长命当然要喊上自己的爱徒，如此一来，也算一大桌子。
  郭竹酒，谢狗，白发童子。属于要跟竹楼一脉、尤其是裴钱争一争风头的小山头。小陌也被谢狗拉过去坐一桌。
  白玄落座此桌，自然大有深意。
  带头大哥钟倩，领着陈灵均，郑大风，温仔细这些惫懒货，跟郭竹酒他们拼桌，却已经开始嚷着要喝酒要吃肉了。
  成何体统，不像话！我带的兵都是饭桶么？钟倩微微一皱眉，抬起手虚按两下，陈灵均几个顿时安静下来。
  齐廷济陆芝这拨剑修们单独坐一桌，他们不约而同都很好奇一事，不晓得那个叼着牙签的金身境武夫，为何威望如此之高。
  好像饭桌就是他的道场，又像是有一把名为“夜宵”的本命飞剑？
  看门道士早就睡觉去了，鼾声如雷，温仔细去山脚那栋宅子喊了两遍，没能喊醒仙尉道长，温仔细就打算让老厨子多炒俩菜，宵夜过后，再拎个食盒去仙尉那边。
  老聋儿得到了集灵峰这边的通知，但是这位搬离拜剑台在花影峰结茅的甘一般，如今痴心于传道，说人定的亥时，和昼夜交替的子时，是仙家课业的两个紧要关头，他传授的几篇道诀都要这里边下功夫，他放心不下，得盯着那拨孩子，那顿宵夜且余着。
  魏檗坐钟倩这桌，毕竟宁姚那桌都是女子，齐廷济那桌都是龙象剑宗一脉出身的剑仙。还好魏檗身边给朱敛留了个位置。
  还有一桌，老秀才，崔东山，即将升任副山主的周首席，曹晴朗，邓剑枰，宁吉，赵树下。留了个空位给山主。
  陈平安快步走入院子，落座后，笑望向身旁的先生，老秀才率先拿起筷子，咧嘴笑道：“开工！”
  换成任何一座宗门，别说有修士跌出十四境，只说有位飞升境，一路从飞升、仙人、玉璞跌到元婴境，不是天塌了是什么？
  但是在集灵峰的院子里，这位踢了靴子盘腿而坐的貂帽少女，还在那边“争强好胜”，一边腮帮鼓鼓，一边含糊说我虽然不如山主跌境跌得多，但我可是从飞升境开始跌起的……兴高采烈的谢舵主说得正起劲，郭盟主得了某位白发狗腿副舵主的眼神暗示，说也踢了吧。
  温仔细在给隔壁桌的姜副山主敬酒，说自家兄弟不必多言，我先提一个，情谊都在酒里了，以后多帮衬着点兄弟……
  宁姚给裴钱和小米粒她们几个夹菜。
  魏檗跟老厨子提起酒杯，轻轻磕碰，各自一饮而尽。
  陈灵均啃完一只鸡腿，站起身，双手持杯，说自己带个头，大伙儿给文圣老爷敬个酒，文圣老爷这桌，我先打一圈，你们跟上。
  陈平安斜眼青衣小童，后者立即怂了。不曾想老秀才笑着说好好好，反而拉起关门弟子，说他这个当先生的，得拉着你们山主，先给你们诸位敬酒才对。
  老秀才站在原地，与陈平安轻声问一句，能喝么。陈平安笑道对付他们几个而已，能不能喝都没关系。
  哄然大笑，除了宁姚那桌，个个不服。便是宁吉都跃跃欲试，打算陪着先生小酌一杯，只是担心此举不合适，却见曹师兄和赵师兄都已持杯起身，要与先生过过招的架势了。
  裴钱笑呵呵站起身，她也不用酒杯，直接倒满了一碗酒，拎起一壶酒，曹晴朗见机不妙，立即坐回原位，暂避锋芒嘛，赵树下故意转头去跟身边的邓剑枰闲聊，一时间就只剩下宁吉还傻乎乎站着，望向先生，等着喝酒。
  今夕何夕，明月天心。
  云中君，问过道问过剑，江湖人，问过恩怨问过拳，诸君与谁问过酒么。
  ————
  京城是一国首善之地，大骊王朝最有权势的官员，最富裕的人们，都在这里竭尽心力，追寻更多的权势和财富，达成自己的野心或是志向。权力的升降起伏和财路的川流不息，是不分昼夜的。今夜的京城，尤其明显，明眼人心知肚明，今夜过后的明天，大骊王朝的官场就要迎来一场惊心动魄的大清洗，许多屁股好像被胶水粘在衙署某张椅子上的官员，他们以及他们的家族，都将失去往日的荣光，与此同时，许多已经心灰意冷的人，只等天一亮，朝会和小朝会过后，他们也将赢得他们以往白日做梦都不敢想的座位、声誉和权势。
  意迟巷袁氏家族，家主袁崇的书房，这位把持都察院多年的上柱国姓氏家主，老人不理会那些着急得如同热锅上蚂蚁的诸房同龄人、话事人，袁崇只喊来了袁宬、许谧兄妹二人，还请来了一位多年不见的家族“同辈”，剑仙袁化境。
  离着袁氏府邸不算太远的魏家，魏浃在内的几位年轻人，都已经被杖毙，妇人们在祠堂外边跪着，她们哭成一团。
  侍郎董湖，在夜幕沉沉中坐着马车，从侧门进入了天水赵氏的府邸，面见礼部尚书赵端瑾。白天老莺湖被堵门一事，礼部和鸿胪寺官员都有份。
  前不久从鸿胪寺升任通政司、再转任吏部尚书的一朝“天官”长孙茂，闭门谢客。
  但其实老人偷偷让人喊来了户部清吏司郎中的关翳然，谢客谢的是同僚和外人，关翳然这孩子，却是老人亲眼看着长大、且寄予厚望的自家晚辈。何况大骊官场，或者说是整个宝瓶洲，谁人不知哪个不晓，大骊王朝的吏部，就是关家的？关老爷子能够如此强势，却是大骊宋氏先后三任皇帝，与前任国师崔瀺，他们都默认的。
  老人问道：“翳然，觉得自己是不是个好人？”
  关翳然笑道：“这怎么说。”
  长孙茂接着问道：“能不能当个既清廉又实干、能够青史留名、尤其是让百姓内心认可的好官？”
  关翳然说道：“信心当然是有的，结果如何，得几十年后再看，也不是我说了就作数的。”
  长孙茂沉默片刻说道：“明天的小朝会，我会与陛下和国师提议你转迁吏部。”
  关翳然想了想，问道：“一步登天，直接当尚书？”
  长孙茂笑骂道：“臭小子！给个右侍郎都未必能通过，还尚书！不如我去把官帽子拿过来，让你戴上过过尚书瘾？”
  直接升迁为吏部侍郎，难度不小，事实上，恰恰是“关”这个姓氏，让关翳然的升官速度，远远逊色于其余两位大渎督造官，这里边还有个寻常官员无法理解的内幕，正是关老爷子当年与“上边”通过气了，让关翳然故意多打熬个……十几年，朝廷也好看看情况，觉得行，再升官，觉得不行，关翳然就一辈子当个大骊的中层官员好了，除此之外，十几年内，关翳然转迁诸部历练都可以，唯独不能将他放到关家的吏部，否则他们关家众多的联姻家族、门生故吏，都会竭力托举关翳然不断升官，帮助关翳然解决掉所有吏部之外的问题。
  长孙茂也有自己的算盘，假设建言关翳然升迁为吏部侍郎，此事行不通，他就再提议让关翳然离京去地方上一州当刺史，哪个州，老人都是想好了的，穷，偏远，黄册户籍数量少得可怜，但是一州刺史，终究还是官位摆在那边的刺史，关翳然就可以由此步入一国疆臣行列。
  关翳然笑道：“在吏部当官就真不是当官，而是做个既束手束脚、又可以躺着升官的和事佬了，长孙爷爷，我去莒州好了，最穷最小的那个边疆苦寒之地。”
  长孙茂既心中欣慰，又心疼道：“莒州，那也太过一穷二白了点啊，那边自古民风彪悍，瘴气横生，政教未曾开化之所……”
  关翳然伸手拂过头顶，笑道：“可是官帽子与所有刺史一般大啊。”
  “那就这么办。若是当不上刺史，你小子也休要来我这边哭闹撒泼。”
  老人点点头，沉默片刻，唏嘘道：“年轻时候看那武侠演义和公案小说，总能瞧见个腾云驾雾出场似的青天大老爷，将那些个冤假错案给一下子沉冤得雪了，或是某位新科状元郎，寒窗苦读出身，也无任何官场历练，得了皇帝的赏识，很快就可以将一个地方治理得条理清晰、百姓人人安居乐业。”
  关翳然笑道：“小说演义嘛，让我们这些看客怎么觉得抒发郁郁不平之气怎么来，合情第一，合理第二。人生已然不轻松，何必在书上找不痛快。”
  长孙茂眯眼望向关翳然，“书上是书上，世道是世道，书页可以不翻，全凭个人喜好，生活却是每天都要睁眼就在的。那么如今换由年纪轻轻的陈国师掌舵大骊这艘大船，你觉得是合理呢，还是合情呢？”
  关翳然微笑道：“既合情也合理，情理并列第一。”
  老人点点头，“如此就好，如此就好啊。”
  大半夜的，宅子外边的意迟巷街道，却会时不时喧闹嘈杂一番。
  鸿胪寺卿晏永丰，这位身材矮小、面容精悍的紫照晏氏家主，正在与兄长晏皎然，一起啃着冰镇西瓜，意态闲适。
  篪儿街这边，也是动静不小，除了洪霁亲自带队的寻常兵马司骑卒，还有晏皎然一手筛选、提拔起来的随军修士，负责抓人。
  被带出各座高门府邸的人，多是些在大骊京城地面很有牌面的年轻面孔和青壮岁数，在京城尚且如此，到了地方上，只会更有身份地位。
  至于这些几乎同时被家族从京城各地喊回家中的人物，是直接丢去刑部吃牢饭，或是带去大理寺定罪，还是送往都察院受审，就看他们在当年开凿大渎一事上赚了多少颗谷雨钱了。偶尔会有那手握实权、上了年纪的煊赫京官，高声叫喊，说着大骊王朝的法令条款如何如何，知不知道他是谁之类的。
  不光是大骊王朝权贵扎堆的一街一巷，还有几坊，都直接被兵马司骑卒携手随军修士，给围了起来，尤其灯火通明。
  被誉为一国计相的户部尚书，沐言沐尚书的府邸，不在意迟巷或是篪儿街，他是地方上家境一般的士族出身。
  年近五十的沐言，是一个极精明、对钱财和账簿数字极有嗅觉的罕见官吏，所以才会从原先的刑部左侍郎沐言，破格擢升为户部尚书，代替马沅，成为一国计相。
  而刑部尚书马沅，今夜竟然身穿官服，亲自登门拜访，看着那个脸色惨白无色的户部尚书，以及沐言几个瑟瑟发抖的子女，马沅淡然道：“我亲自带你们走，总好过被甲士绑着走。”
  菖蒲河畔，一栋不大不小的酒楼，一个胖子领着个怯生生却满脸好奇的少女逛起了自家酒楼的堂屋、雅间和厨房，他们身边，还跟着个腰悬紫皮酒葫芦的曹耕心，劝说陈溪姑娘不如在这边谋一份差事，韦掌柜若敢见色起意，毛手毛脚，自己就直接把韦胖子丢到刑部大牢，瘦他个一百斤肥膘……韦胖子急得跺脚，廊道地板震天响，说自己是正经人，陈溪姑娘你别听曹侍……曹大哥乱说……
  外乡少女眯眼而笑，欲言又止，只是忍不住，还是轻声开口好奇询问那个曹耕心，曹大哥你当的官，有韩县令那么大么。曹耕心唉了一声，得意洋洋，一拍酒葫芦，说姑娘你这就见识浅了点啊，我曹某人脑袋上边的官帽子，可就大了，韩县令这种芝麻官见着了我，说话的时候舌头都要打结的，我只需一瞪眼，一冷哼，他们就要心慌，所以陈溪姑娘你只管放心，我们既然认了义兄妹，出门买胭脂水粉的时候只管底气十足，与店主摊贩们大嗓门砍价……
  少女茫然，什么时候认的义兄妹……
  ————
  集灵峰去往霁色峰祖师堂的山路，他们三三两两走在一起。云雾缭绕，飘散着淡淡的酒气。
  老秀才已经返回中土文庙，事务繁重，因为两座天下接下来就真要硬碰硬了。按照老秀才的说法，不但亚圣已经动了真火，文庙正副三位教主都已经清楚表态，除了元气大伤的扶摇、桐叶和金甲洲，其余几个洲，都要继续抽调兵力去往蛮荒，渡船、器械等一切战备所需，在半年之内就要提到最大限度，诸多仙府、道场都要有人出人有钱出钱有力出力，绝无例外。
  温仔细甚至不是落魄山谱牒成员，先前就想要告辞下山，却被陈平安挽留，说一起。
  叼着牙签的钟第一得知自己竟然也能参加祖师堂议事，酒嗝都不打了。
  魏檗建议还是小心起见，至少再看半年，落魄山就开启了那座攻防兼备的护山大阵。
  齐廷济要和米裕一起联袂走趟蛮荒天下，去天师赵天籁和火龙真人所在归墟渡口。
  郭渡已经将那幅蛮荒腹地堪舆图交予文圣。
  陈平安让谢狗把老聋儿喊过来，一起参与祖师堂议事，老聋儿还有些不情愿，山主只管发号施令、他这个一般供奉照做便是，正儿八经的议事，他又插不上话。
  进了祖师堂，一一敬过香，各自落座，陈平安开门见山道：“接下来的一百年，崭新飞升和十四境会更多，山上只会更乱，之前积攒多年的恩仇，极有可能会在短期内爆发出来，对于修道之士来说，这个百年，受惠于那场神性的雨落人间，会是一个万年未有的大年份，向道修仙的是如此，山下的纯粹武夫亦然，千奇百怪，机缘巧合，只会越来越眼花缭乱。落魄山得到的机缘，大道馈赠，肯定只多不少，所以接下来，该闭关的赶紧闭关，该养伤的好好养伤，该破境的速速破境，机不可失时不再来。”
  “给人当师父的，除了自身道力的提升、积攒，传道一事，将是重中之重。祖师堂诸位和你们所有弟子们的一切修道、习武所需，天材地宝，神仙钱，灵器，丹药，只管跟韦文龙，我们这位大账房先生开口，可给可不给的，都给，山中没有的，就去买，去借。落魄山如此，龙象剑宗和青萍剑宗当然也是遵循此理。”
  “姜尚真升任副山主，谢狗递补首席供奉，甘棠递补次席，小陌依旧是一般供奉，毕竟接下来小陌要闭关修炼，耗时不短。”
  “姜尚真会去书简湖接手真境宗，下宗的名字需不需要更改，是不是如崔东山建议的，直接改为‘书简湖’，今夜不议，姜尚真只需有了决断，届时与落魄山知会一声即可。除此之外，新的下宗，需不需要跟青萍剑宗借调几位上五境，姜、崔两位宗主之间私下商议即可。”
  “至于我自己，近期肯定还是两头跑，一边是去京城点卯，当大骊国师，一边是夜中赶回扶摇麓道场，借助破而后立、重头来过的机会，观道于‘丁道士’。”
  “小陌和谢狗，你们在各自闭关之前，务必与甘棠好好聊聊，看看能否帮忙解决两把飞剑相冲一事。”
  能够长久待在山中的顶尖战力，好像目前就只有老聋儿这一位飞升境了。
  谢狗双臂环胸，笑呵呵道：“我一个元婴境，斗胆指点一位飞升境老神仙，有些紧张啊，就怕甘一般……哦，如今该敬称为甘次席了，哪句话听得不开心了，杀心与戾气一并暴起，就一巴掌拍掉我的狗头。”
  老聋儿正色道：“山下说拜师如投胎，山上的传道之恩，恩同再造，别说什么师徒名分，我便是今夜就与谢首席和小陌先生认了爹娘都无妨。”
  小陌揉了揉眉心。甘棠如今这脸皮，这话术，真是士别三日当刮目相待。
  谢狗心满意足了，抢了小陌次席位置的老聋儿没有翘尾巴，她点点头，竖起大拇指，“老实人说的实在话。”
  陈平安问道：“袁黄已经上山，要与我学拳，心是很诚的，这个年轻人的习武天赋也高，心性不错。但是我之前就决定了赵树下是武学一道的关门弟子，怎么解决？”
  赵树下说道：“师父，也简单的，让袁黄当我的师兄就好了，小师弟最占便宜，谁都别跟我抢。”
  裴钱笑道：“多个师弟，是好事啊。”
  宁吉今夜喝酒不多，但是酒量委实是一般，此刻还有点微醺，先前大师姐面带微笑，端着碗过来跟他们敬酒，他立即见风使舵，说自己跟先生还有大师姐是一伙的……宁吉自然更无意见，多个师兄，多份照顾。
  “那就这么说定了。”
  陈平安继续说道：“落魄山一向与人为善，仇家不多，就那么几个，正阳山暂时是不敢有任何动作的，中土神洲的大绶王朝先要承担起一位文庙副教主的问责。我跟白玉京是私怨，余斗和姜照磨都是如此，届时二度做客青冥，无非是道法剑术拳脚上边见高低，分胜负，定生死。只有那个灵宝城的庞鼎，既是私怨也有公仇，如此倒也简单了，必须死一个。”
  “庞老贼愿意磕头认错也行，只要他把头磕没了，我就接受他的道歉。”
  “青冥吾洲本来是我最为忌惮的假想敌之一，斩勘和行刑两把远古神物，能够让她这位老十四补道更多，但是跟我预想的差不多，吾洲前辈极讲义气，极有气魄，经此一役，我们双方不说成为朋友，至少绝对不是什么敌人了。”
  “桐叶洲大渎未来的合龙一事，相当重要，除了青萍剑宗务必长久上心，保证收好尾，估计到时候有劳龙象剑宗派遣几位剑修，去那边帮忙盯着，防止意外发生。”
  陈平安犹豫了一下，还是选择“泄露天机”，主动说道：“为我们落魄山看门的仙尉道长，其实是远古人间第一位道士的转身，现在两者已经分开，前者依旧，后者却已经散去所有道力，先前若非他出手，打散漩涡，相信人间很快就会迎来名副其实的末法时代。”
  “后果不堪设想，打个比方，天地灵气是一切术法神通之根本之基石，某位炼师离开道场，不管是红尘历练还是访友度人，与同行陌路相逢，两位修道之人之间，内心肯定就要互相视为仇寇，至少也会疑心极重，我心如何有何用，他心又是如何？害人之心不可有，防人之心岂可无？炼师道心一旦如此，人间景象会如何，可想而知。”
  “至于仙尉道长身上有无余下些什么，我不确定，也不会去探究，今日之前是如何，今夜之后还是照旧。”
  说到这里，陈平安瞥了眼假装竖耳聆听、实则两眼放空的青衣小童，陈灵均此刻脑子急转，盘算着自己到底有无失礼的话、事，答案就是……茫茫多！
  陈平安笑呵呵道：“景清老祖？喝高了，搁这儿散酒呢。”
  陈灵均一脸茫然，山主老爷咋个这么称呼自己呢，“啊？”
  陈平安气笑道：“还好，你们明儿就要下山游历去了。”
  陈灵均心虚道：“山主老爷，其实吧，我平时说话做事都是牢靠的，脑子都是灵光的。”
  陈平安微笑道：“智者千虑偶有一失，对吧？”
  陈灵均眼睛一亮，拍掌道：“对，妙啊，给山主老爷一语中的了嘞。”
  竹素那拨剑修都对这个青衣小童，十分刮目相看。
  陈平安站起身，笑道：“在座的，只要是上五境剑修，或是山巅和止境武夫，受累，都跟我连夜去趟大绶王朝的皇宫。”
第4章 清爽
  中土神洲之行，齐廷济领衔剑修，武夫当中，陈平安只带了郑大风这位落魄山的首任看门人。
  他们会使用三山符跨洲游历，三处选址，分别是南海歇龙石，位于中土海滨的山海宗，大绶朝的中岳，京城就建在山脚。
  因为竹素需要立即去往那座还剑湖边上的茅屋闭关，由宁姚负责帮忙护关。
  御风途中，足下群山。她们宛如壁画神女联袂蹈虚，竹素与宁姚道了一声谢，宁姚让竹素不必客气，其实双方都很客气。
  大概正如小姑娘孙春王所说，虽然投胎在一处的家乡人，在异乡也未必一见投缘。
  此事拖延不得，竹素若是道心退转，灵犀一无，她毕竟已经两次被迫强行退出闭关，本来十拿九稳的闭关破境一事，就会变得前途未卜，所以竹素必须趁热打铁，抓紧破境跻身仙人。
  小米粒他们明天就要出门游历，后天就是刘羡阳跟赊月的大喜日子，朱敛就留在山中，做过早饭，就得立即赶往龙泉剑宗，跟贾老道长汇合。
  小陌在灰蒙山早就相中了一处心仪之地，是个叫金藕塘的地方，未来会在那边建构道场。
  他倒是想跟随公子一起去趟大绶，却被陈平安嫌弃他如今境界低，谁给谁当死士都不好说，直接将小陌赶去了灰蒙山。
  谢狗在询问山主会不会在大绶皇宫大杀四方，答案是看情况再说，既然有一位文庙副教主先到了那边，估计不会闹得太大。
  听说有文庙的人，谢狗就改变主意，陪着小陌去金藕塘那边，让刚刚荣升次席供奉的老聋儿顶替她给山主当打手。老聋儿知晓轻重利害，点头答应下来，只是注定缺了今夜人定的传道课业，就跟剐了他一块肉似的，心中别扭万分，想着如何找补回来。
  北边的灰蒙山，离着落魄山才几步路，山腋处有一口小塘，小陌飘然落地，从袖中摸出一只晶莹剔透的“螺蛳壳”，谢狗识货，惊叹一声好东西，小陌笑着解释这是上次喝酒于观道观，碧霄道友的临别赠礼。
  小陌将那螺蛳壳随手丢在金藕塘边的泥地里，心中默念一篇道诀，眨眼功夫便有一座螺蛳壳道场在浓郁云气中生发而出，一起步入其中，穿廊过道，谢狗蓦然大怒，原来道场内竟有无数碧玉水精雕琢而成的彩衣“玉人”，明眸皓齿，步摇精巧，她们在殿阁回廊间络绎不绝，脂粉气极重，小陌只是视而不见，径直走到了一处悬挂高高低低有十数块匾额的高楼，要在此地养伤。
  亏得他曾经拥有四把本命飞剑，一赠一毁，如今还能剩下两把。
  一把是可以摹刻他人神通的“真迹”，另外一把是能够拘押魂魄的“醉乡”，飞剑名字都是公子帮忙取的。
  能否重返十四境，把握极小，尽人事听天命而已。
  那些玉人们莺莺燕燕，联袂翩翩，谢狗却已经不生气了，只因为她转念一想，此地当婚房也是不错的。
  大户人家，多些婢女有何不妥，更何况仙家宫阙，她与小陌的鸳鸯道场呢，总要有些锦绣花纹的点缀。
  小陌抬起手掌，一缕纤细剑意在掌心纹路蜿蜒，宛如一根藕丝沿着手指蔓延而上，萦绕指间，还有一颗泥丸似的土黄色圆珠子在掌心滴溜溜旋转，小陌解释道：“龙虎山赵天籁先前救我于必死之地，天师道力不可谓不雄厚，竟能腾出手来，帮忙归拢了些许飞剑‘藕丝’与那颗天外星辰的大道残余，近期缝补、重塑本命飞剑‘藕丝’是奢望，但是以‘真迹’的本命神通，临摹出一把次一等真迹的仿造‘藕丝’，却是不难。公子说了，等到将来你我都能够再次证道飞升，就可以远游天外，如果运道好，重新寻见一颗与我命理契合的天外星辰，便有机会重头再来了。”
  谢狗点头道：“做成此事，千难万难，终究保留住了一线生机。赵天师确实高义，以后咱们一起走趟龙虎山，总要亲自登门道谢才对。”
  小陌点头，深以为然。
  天地既然已经清明，人间山水妩媚多姿，道上恩怨也该清爽。
  到了那座昔年隶属于渌水坑、如今划归南海水府的歇龙台，他们按照规矩，各自上香礼敬那位三山九侯先生。
  郑大风一听说大绶朝的北岳山君，就是殷氏的一位女子祖宗，而她是与宋聘、聂翠娥一样的山上绝色。所以在歇龙台敬香过后，郑大风就立即拉着崔东山和姜副山长赶赴山海宗，到了这座大名鼎鼎的海滨宗门，也顾不得欣赏美景，看来还是美人更得人心。
  齐廷济和陆芝他们这拨剑修，在山海宗停留了将近一炷香光阴，他们见到了此宗的开山祖师，纳兰先秀。
  纳兰先秀精通火法，曾经离山出海与蛮荒仰止斗法一场，大伤元气，她近些年都在闭关，此次出关，出于礼数。
  若非她率先截住了仰止，不让这头王座大妖逃入归墟，恐怕柳七也无法及时赶到战场，也就无法以三百六十种术法完胜仰止水法神通了。
  纳兰先秀听闻来意，是要去大绶朝砸场子，她不禁莞尔，手腕一拧，拎住一根翡翠烟嘴的紫竹烟杆，捻出烟丝，开始吞云吐雾。
  郑大风几个先到了大绶中岳最高一峰，轮廓巨大的京城就在山脚，他们的突兀现身，惹来了一群大岳巡检司神女的兴师问罪，总觉得这几位擅闯中岳的外乡人，人模狗样的，不似良善之辈。
  若非这拨暂时身份不明的不速之客，不知用何种秘法绕过了禁制重重的护山大阵，她们就要先拿下再作盘问审讯了。
  崔东山出马对付她们，一个金鸡独立，以戏腔言语自问自答一番……已经祭出各种法宝的神女们面面相觑，一时间竟是吃不准该不该将他们缉捕归案。
  山海宗那边的崖畔，海风浩荡，夜幕里的大潮涛声尤为清晰。山主的青衫身影，迟迟未能见到。
  纳兰先秀沉默片刻，说道：“让你们山主近期务必小心些，最好不要随便乱逛了。”
  齐廷济疑惑道：“为何？”
  山海宗地界，是水火之争的古战场遗址，纳兰先秀占据此地，开山立派，那么她知晓一些秘不示人的“天机”，说得通。
  纳兰先秀更是奇怪，反问道：“陈平安就没有与你们坦承真相？”
  陆芝皱眉道：“恳请纳兰前辈为我们解惑。”
  纳兰先秀说道：“周密试图让神道涵盖天地，由他来替天行道，或者说周密自己就是‘道’了。”
  “陈平安反其道行之，坏了周密求个一的谋划。”
  “那我问你们一句，你们若是‘神道’，该如何看待陈平安？”
  齐廷济闻言心中震动，只是祭出三山符期间，重返歇龙台却是不行，何况那边也无其它岛屿可供观想，一时间便忧虑重重。
  陆芝试探性说道：“会被看作是养不熟的白眼狼？”
  纳兰先秀一时无言，吐出袅袅烟圈，忍住笑，缓缓道：“我本来是想评价一句‘家贼’的，不如陆先生说得准确。”
  米裕追问道：“一旦如此，后果是什么？”
  纳兰先秀语不惊人死不休，坦诚说道：“后果还能如何，要么遭受长久的天厌，或是短期内承担一场天殛。”
  齐廷济心中明悟，陈平安的修行境界，跌境至无，既是一种无可奈何的身不由己，亦是一种顺势的……逃？
  歇龙台，陈平安站在岸边，掬水洗脸。
  身边是浩然天下大道显化而生的刘飨。
  刘飨说道：“上策是躲去文庙，静待这场天殛降临，让整座浩然天下均摊此劫。中策是迅速建造两座跨洲长桥，置身于道场落魄山，让大骊王朝在内的东边三洲共同承受此劫。下策便是你既然从小就大道亲水，那就不妨试试看。陈平安，你当真想好了？”
  陈平安仰起头，甩了甩手，笑道：“不必想。”
  ————
  一行人连夜联骑离京，马蹄阵阵，去往最近的仙家渡口，乘坐一艘常年往返于长春宫和老龙城的渡船。
  为首一骑，便是鱼龙帮的帮主，有渠帅美誉的柳䢦，他带了七八位精锐帮众，一起南下，他要在大渎南边的相邻两国境内，亲手创建两处分舵。大骊王朝何等疆域广袤，真要靠骑马赶路，以柳䢦的才情和学识，估计都能写出一本游记了。
  离京之前，柳䢦走了一趟设在外城的自家帮派总堂，手刃了那几个在“茶水费”上边动手脚的帮派元老，不到一刻钟就已经清理干净。一来柳䢦就是金身境武夫，放在武林中，就是当之无愧的小宗师，二来谁能想象柳䢦这位极为体恤下属的帮主，会毫无征兆的暴起杀人。
  除了鱼龙帮随从，还有两个让柳䢦自认十条命都赔不起他们半条命的“随从”，贵公子曹略，美少年卢俊。
  柳䢦暂时还不清楚他们确切的真实身份，但是仅凭对方能够在老莺湖甲字号院子外边，跟那位陈国师聊上天，柳䢦就心中有数。
  说实话，但凡可以选择，说个不字，柳䢦绝对不愿意带着这两位身份尊贵到天上去的“年轻游侠”，一起闯荡什么江湖。
  如今的江湖，哪有什么可闯荡的，全是人情世故的刀子，和勾心斗角的拳脚，比的，也不是什么德高望重和武学造诣了，是官府的靠山，是幕后的贵人。
  只说柳䢦自己，不就是攀附了那位六爷？
  骑队拣选了一条去往渡口的岔路，路程远，但是那条官道，车水马龙拥堵异常，走小路反而更快些，而且清净，不会节外生枝。
  那个名叫曹略的年轻公子哥，此时与柳䢦并驾齐驱，显然熟谙骑术，衣袂随风飘摇，十分潇洒。
  曹略满脸憧憬，笑问道：“渠帅，听说你当年在洛京地头，与赫连宝珠，就是那位无敌神拳帮的赫连女侠，再没有任何援手的情况下，有过一段联手破案斩妖邪、硬闯魔窟似的道场击杀凶煞、过着神仙侠侣一般的江湖生涯？”
  柳䢦顿时被这天桥话本小说似的言语内容，给说得一个脑袋两个大，只是碍于对方的特殊身份，柳䢦只好耐心解释道：“都是外界渲染的说法，夸大其词了，所谓妖邪，不过是个流窜犯案的观海境采花贼，至于那头盘踞在荒野大泽的洞府恶煞，偷偷创建淫祠，喜好进食童男童女，它也只是个不擅斗法的龙门境。”
  卢俊听得一惊一乍，佩服不已，“观海境和龙门境，在渠帅这边都只是个‘不过’，‘只是’？渠帅你真了不起，与赫连女侠联手，谈笑间便将那歹人凶煞给灰飞烟灭了。我辈心神往之，心神往之啊。”
  吊在这支骑队尾巴上的高弑，腰悬那把祖传宝刀“绿腰”，这位山巅境瓶颈的武夫，听得都快睡着了。
  柳䢦是去南边小打小闹的，曹焽和卢钧是吃饱了撑着没事做的，唯独他高弑最命苦，是奉上司密令“陪太子们读书”去的。
  他原本打算满腔热血去大骊边境投军，不过被年轻隐官晓之以理动之以情给说服了，就转去巡城司当了个底层胥吏，结果刚到洪霁手底下当差，领到的第一份差事，竟然就是“暗中”保护好那两位与国同姓的天潢贵胄，洪统领，你没读过书是吧，这么措辞是吧？这算哪门子暗中，秘密行事？
  小路前边，有数骑拦路中央，影影倬倬的，柳䢦抬臂，骑队骤停，柳䢦一骑当先，没有任何废话，只是单独缓缓前行。
  走近了，看得真切，柳䢦松了口气，对方是两男两女，柳䢦心中疑惑不已，六爷怎么也来了？！不是说家里管得严，为何能够外出？为他们送行？柳䢦自认没这样的面子。莫非六爷家里，与曹略、卢俊是世交的关系？
  柳䢦还认出了六爷身边的两位女子，国师府容鱼！是个绝对惹不起的姑奶奶。先前在那“官厅”，容鱼可是随便开口说话的。
  还有一位曾经出现在老莺湖墙头的年轻女修，是那陈国师嘴中的“地支”之一，至于她的名字、道脉，柳䢦不过是个混江湖的，当然没那灵通的山上消息。说得难听点，柳䢦觉得自己哪里是什么混江湖的武林豪杰，他这个狗屁渠帅，是被江湖混的才对。只因为从老莺湖走出之后，柳䢦便有了个更为直观的切身感受，真正的江湖，其实名为庙堂。
  容鱼一身锦衣，气态雍容，说道：“柳䢦，六爷要与你们一起南下走江湖，晏先生放心不下，便带我一起来这边看看。”
  柳䢦点点头，不敢有任何异议。
  绰号六爷的“黄连”，脸色古怪。
  容鱼说道：“曹公子，卢公子，晏先生有事相商，移步一叙。”
  曹焽和卢钧骑马靠近，那位“晏先生”率先拨转马头前行，等他们几个跟上，他才以心声笑道：“我叫晏皎然，出身紫照晏氏，这次陪同容鱼姑娘出京，除了护送六爷与你们接头，还有就是国师府这边，各有一事要问。容鱼姑娘，我就不代为询问了吧？”
  柳䢦等人都停马原地。
  提起大骊朝上柱国姓氏之一的紫照晏氏，朝野上下更多还是只知鸿胪寺卿晏永丰，而不知从无官身的晏皎然是何方神圣。
  但晏皎然却是当之无愧的绣虎心腹之一，因为整个大骊王朝的随军修士，都是晏皎然在挑选和布置，而且无需与国师崔瀺商议，他一人就能够决定他们的升降，甚至是生死。
  真正的顶尖豪阀巨族，要么能够将某“一条线”做到极致，例如关家和吏部，曹氏与边军。要么就是像晏家这样，台前幕后，各有天子倚重之人、和一朝国师之臂助。
  容鱼笑着点头，密语道：“曹焽，这次游历宝瓶洲，你身边当真没有大端扈从暗中跟随？”
  曹焽点头道：“没有。”
  容鱼笑问道：“真没有？”
  曹焽使劲点头道：“真没有，千真万确！”
  容鱼不再多问，转去询问卢钧，“卢钧，杨真人也放心你单独游历？”
  卢钧笑道：“这有什么不放心的，大骊国境之内，寻常蟊贼匪人，拦不住我们，山中的大寇凶人，碰到我们也不敢造次。”
  容鱼点点头，“小心驶得万年船，晏先生让地支一脉修士之一的韩昼锦，与你们同行。希望两位公子不要嫌我们多事。”
  曹焽赶紧说道：“不妨碍，岂会妨碍。”
  容鱼微笑道：“韩昼锦已经有心仪的男子了。”
  曹焽与卢钧对视一眼，俩太子，不约而同重重叹气一声。
  容鱼最后望向那位六爷，说道：“六爷，到了外边，记得谨言慎行。”
  宋连笑道：“容鱼姐姐，知道啦知道啦。容鱼姐姐的话，要当圣旨听的。”
  容鱼微微皱眉瞪眼道：“别过了耳朵不上心。”
  宋连笑眯起眼，拱手抱拳，“一定一定。”
  宋连跟容鱼并不陌生，以前她去国师府，与那符箐没什么可聊的，与容鱼姐姐却是关系极好。
  这也是晏皎然为何会让韩昼锦跟着的缘由之一，宋连毕竟是大骊宋氏的公主殿下，是个女子。
  宋连小心翼翼以密语询问容鱼，“我爹为何愿意让我离京？”
  容鱼淡然回复一句，“既然六爷不敢问陛下，我当然也不敢问国师。”
  宋连只好继续猜缘由。
  不管怎么说，头一遭真正置身于江湖啦，哈哈，定要闯出一个“从北到南，未逢敌手”的名头来。就像……就像某人。
  之后柳䢦缓骑而过，不忘与那位“容鱼姑娘”抱拳，手底下的帮众不明就里，跟着帮主照做就是了。容鱼与他们拱手还礼。
  在那支骑队加快马蹄赶赴渡口之后，容鱼轻声道：“宫艳，有劳暗中护卫了。”
  一位美艳的宫妆妇人凭空现身道上，嫣然笑道：“洛王下的命令，岂敢不从。”
  二皇子宋续站在道旁，目送妹妹策马远去。
  年少曾经志在四方，读过万卷书，就会毅然出门，负笈求学，周游全国，行万里路，徒步大好山河，涉足百州疆域，等到归乡之后，再学古圣贤感叹一句“道在是矣。”
  浩然南海水域，一抹青色身影，高高跃出歇龙台，潜入海底。
  先前刘飨下了一道法旨，将万里之内的一切有灵水裔皆已遣散。
  蛮荒腹地，与白泽对峙的陈清流，终于收起那把本命飞剑，万里之间的一切山水，本来瞧着静止无异，只是当他收剑一刻，瞬间皆如冰裂，悉数崩碎开来，那是连同光阴长河一并冰封冻结的无上神通。
  白泽神色平静，挥袖打散周边的剑道余韵。斐然只觉得触目惊心，设身处地，自己绝对无法做到像白泽老爷那般轻松写意。
  郑居中的阴神和阳神两位十四境，一南一北，各行其是。萧愻去了南边，她要在那边拉拢起一拨兵马，将蛮荒裂土而立教。
  蛮荒东南方，真身郑居中依旧带着那几位昔年周密嫡传，缓行山水，不着急与萧愻汇合。
  青冥天下的蕲州，玄都观，头戴虎头帽的白也，再次闭门修道。新任观主王孙悄然外出，找到了吾洲。
  汝州那座籍籍无名的灵境观，常伯与那少年陈丛不知所踪，只留下了一封书信，说是探亲去了，信的末尾，一番言语，颇为振奋人心，说他们若是运气好，认了亲戚，便能给道观带回一大笔香油钱。
  为大道，为苍生，为富贵，为生计，今日为明天，人间总是这般忙忙碌碌。
第5章 算账
  在海中歇龙台那边略作休歇，一袭青衫下潜海底。
  陈平安暂时也无法掐辟水诀，只能纯粹以一副坚韧无匹的武夫肉身，不断深入海底，恰似青山入水。
  先前误以为跌境到一境，能够缓上一缓，稍微喘口气。不曾想真如老话所言天道不爽，就没有隔夜仇。
  去大绶朝兴师问罪是真，却是崔东山他们的事情了，自己独力承担一场天殛，则是迫在眉睫、避无可避的事情。
  既然在劫难逃，那么如何应劫如何渡劫，万年以来山上修士，各有五花八门的玄妙手段和惊奇路数。
  陈平安在海中运转目力，寻见了一条海底山脉，如箭矢激射而去，走在其中正支龙脊之上，如访山的游客缓缓徒步下山。
  说来奇怪，大道亲水的陈平安，数次远游，真正遁水的次数，其实屈指可数。
  陈平安惊讶发现这条山道上竟有些人力迹象，一挥袖子，将那些淤泥驱散干净，竟是座建造在山间的破败行亭。
  真是沧海桑田，桑田转为沧海。
  大致估算一番，还有约莫一刻钟的偷闲光阴，反正四下无人，陈平安伸了个懒腰，再摔着两只袖子，大摇大摆下山，走了片刻，锦衣夜行似的，自己也觉无趣。便双手笼袖，在心中给自己鼓励打气几句，只是转念一想，这会儿求天公作美，好像不太对，求“老天爷再打个盹儿”才是正理？
  陈平安自顾自笑起来，好歹是一位止境武夫，开口说话还是无碍的，百无聊赖，便开始询问有人在吗……
  是沦为彻头彻尾的一穷二白，连武夫肉身都一并毁弃了。还是武道一途百尺竿头更进一步，以止境跻身十一境。在此一举！
  若是前者，别说将来做客白玉京一事，肯定已是奢望，能否阳寿百年，都不好说。
  假使是后者，就真是留得青山在不愁没柴烧了。一境修士，只需慢慢登山便是，那场游历，既作散心与养眼，也作养神和修行。
  好像兜兜转转，又回到了草鞋少年靠练拳吊命的那段惨淡岁月。
  到了山脚，规规矩矩礼敬过三炷香，再在“山下”行走，漫无目的，青色身形快若奔雷，陈平安骤然间止住身形，抬起头，如此迅速？！
  陈平安屏气凝神，深呼吸一口气，刹那之间便跻身神到一层。
  四周海水被层层叠叠被推出去，霎时间海面之上，波涛汹涌，方圆数万里水域，异象横生，海中无数水裔生灵逃离更远。
  就在此时，三山九侯先生遥遥以心声说道：“既然知晓我的道号，便知道在这件事上，帮不上道友半点。”
  陈平安洒然笑道：“前辈好意晚辈心领了。”
  三山九侯先生不再言语，显然已经撤回了神识。美言半句的客气话都没讲，毕竟此事涉及天殛，旁人掺和其中，至少就是天厌。
  能够在这种关头跟陈平安聊上一句闲话，就已经算这位远古道士能够担事了。
  刘飨也已经离开歇龙台，在数十万里之外一座开辟有道场的海岛仙府现身，施展搬运神通，将十几个不成气候的仙家炼师给丢到了更远处。
  刘飨心中默默计数。一场天殛，按约而至。
  陈平安所在那片海域，貌似齐齐整整，如被刀割豆腐一般，瞬间荡然无水，实则是无数海水都被大道挤压到了一人周边。
  海底渐渐响起一阵阵擂鼓声，那是人间武道之主的强烈心跳。
  更远处的海水疯狂倾泻入那片“空地”，毫无征兆的显化出大火烹煮的惊人气象，沸水翻涌，白雾蒙蒙，名副其实的一座火海。
  火海过后，天上便落下了亿兆计数的金色雨点，颗颗粒粒，浑圆凝结为实物，天海之间，宛如悬挂着一张金光绚烂的天庭珠帘。
  在那之后，海底震动，山脉如活物般生出了灵智，以天籁怒斥着那唯一一位武夫的罪状，大逆不道，其罪当诛！
  刘飨喟叹不已，这还是新神道崩塌之后的天地余韵造就而出，若是周密愿意苟活人间，在这个关头动点手脚？后果不堪设想。
  甚至就连山海宗那边，都能察觉到这份大道潮水的涟漪，惊涛拍岸，山崖竟然出现了一道道裂纹，那些历朝历代出自仙家手笔的石刻榜书就此漫漶。
  但是在此第二山停留的一炷香光阴已至，齐廷济和陆芝他们只好赶往第三山的大绶中岳，唯独米裕返回了宝瓶洲，在那灰蒙山现身，回到了落魄山。
  纳兰先秀目送那拨剑仙们离去，声势惊人的浪涛声，吵醒了一个迷迷糊糊的小姑娘，她撑着一把伞跑来这边看看咋回事。
  给自己取名叫撑花的精怪小姑娘，踮起脚尖，她想要帮着祖师爷遮雨。纳兰先秀摆摆手，笑道：“你自己撑伞避雨就可以了。”
  纳兰先秀吐出烟圈，自言自语道：“辜负一人心，救了这人间。撑花，你说说看，是骂他好呢，还是夸他对呢。”
  小姑娘气呼呼说道：“只要不是那个王八蛋，我便朝这个人竖起大拇指，称赞他是豪杰英雄圣贤好人，反正夸他啥都没问题。”
  纳兰先秀笑道：“如果就是他呢。”
  小姑娘愣了愣，恶狠狠道：“如果见了面，也要嘴上骂他一百句，至多心中夸他一句。”
  纳兰先秀笑道：“文圣一脉的那几个亲传弟子，何等才智，何等豪情，怎么在男女情爱一事，都是如此不开窍的榆木疙瘩。”
  小姑娘闷闷说道：“祖师爷，也好理解呀，不这样，喜欢他们做什么呢。”
  纳兰先秀点头道：“有道理的。”
  刘飨突然皱眉，望向远处海域，以心声提醒道：“王朱，不要赶过去帮倒忙。这场天殛，现在这点动静，才是开了个小头。”
  一条真龙裹挟千百丈波涛，在海上施展水法神通，疯狂去往那处天殛落地之海底，如三千年前的老龙腾云驾雾布雨人间。
  刘飨只是劝过一回，便不再提醒或是阻拦这位东海水君。人间任你人心复杂万端，山河变幻，终究是咎由自取，或者自求多福。
  真龙一头撞在无形的大道屏障之上，撞了个头破血流，一支龙角当场断折，另外那支也摇摇欲坠。只是不管不顾，反复撞墙。
  那堵看不见的墙壁之上，血迹模糊，两支龙角早已坠落在海底，那些试图裂开屏障的龙爪也支离破碎。
  帮倒忙？帮不上半点忙才对。
  王朱已经维持不住真龙姿态，恢复人形，飘然坠落，意识模糊之际，她轻声呢喃道：“还你。”
  至于被王朱裹挟而至的一海半数水运，都在此地徘徊不去。
  禁地之内，以层层神道天劫打熬体魄的纯粹武夫，终于如他所料，一步跻身十一境，一条条武运降临此地此身。
  只是依旧难掩颓势，大道倾轧在即，单凭一己之力的武神境肉身和拳意，还是显得一叶浮萍大海中，过于渺小了。
  王朱竭力睁开眼睛，依稀看见一袭青衫长褂，却不是他。
  而是那个让她哪怕跻身十四境后仍然不敢有丝毫反抗之心的……斩龙之人，陈清流！
  陈清流得了三山九侯先生的心声，得以一步缩地，直接跨越两座天下，径直来到浩然这边海底。
  王朱听见了对方略带几分讥讽之意的话语，“江山易改禀性难移，依旧是桀骜难驯的本性，不过却是愿意舍己为人，报答救命之恩，不管真实心迹如何，做的终究是舍道为义的‘疲龙’事迹。倒也新鲜。”
  若是在三千年前，天下蛟龙之属繁多，此举也算不得什么新鲜事，就如人间好事坏事善心歹念永远混淆在一起。
  但是三千年后，王朱既然是世间第一条真龙，意义便不同了。
  在天地通之前，陈清流早就预料到这一刻。只是没想到来得会这么急促。
  由此可见，陈平安那件事，导致周密心目中的新人间设想落了空，是何等天怨神怒。
  陈清流身形后撤，离开大道屏障万里之遥才停步，准备祭出本命飞剑，与“道”问剑。
  杀谁不是杀，打啥不是啥。
  他一个青楼小厮出身的低贱人物，有幸证道合道登顶人间，倒也做得唯我能做的一二事。
  为学日益，为道日损，修道之士，损有余以奉不足。此剑是陈清流必须给予的，是这人间该得的一份回礼。
  这是公道。
  在那大绶王朝游荡三千载的鬼物“蚬”，本该由他亲手解决，助她得自由，脱离苦海。
  这是私事。
  故而，陈清流于公于私都要递出一剑，助那年轻后生过此劫，继续期待真正的太平世道。
  剑出如祖龙登天。
  可惜人间无看客。
  ————
  施舟人这位道人，大概才是最顶尖的刺客。能够勉强与之掰掰手腕的，大概就只有萧愻了。
  他虽然算计整座人间极多，有句话说得极妙，世上的“偶然”总会以一种新鲜面目出现，不是给人惊吓，便是让人惊喜。
  那么中土神洲大绶王朝的太子殷宓，今夜属于两者皆有，惊吓的，是皇帝陛下竟然暴毙于宝瓶洲大骊京城，惊喜的，是国不可一日无君。
  负责监国的太子殷宓，正值壮年，他自己估计至少还要再当三十年的太子，才有机会荣登大宝。
  文庙的韩副教主，当时直接找到了太子府通宵朱批折子的殷宓，再让他喊来将近二十位大绶重臣，挤在一间屋子里边。
  韩老夫子这才道明缘由，所有人都是目瞪口呆，若非老夫子是浩然儒家的副教主，任何人都会觉得是个荒诞至极的笑话。
  你们大绶的皇帝殷绩，皇子殷邈，大学士蔡玉缮，暗中串通青冥道士，联手十四境鬼物蚬，设计伏杀大骊新任国师，全被反杀。
  一位功勋卓著的披甲武将瞠目厉色道：“韩教主，我们陛下亲自出使大骊，试图与宋氏缔结盟约，不管是什么缘由，大绶朝一国皇帝，那个姓陈的，说杀就杀了？！”
  韩老夫子怒道：“你他妈的懂不懂规矩，喊韩副教主！他妈的文庙教主姓董！”
  屋内那拨文官顿时被一口一个他妈的给骂傻眼了。
  那位披甲武将满脸涨红，粗着脖子，刚要与韩副教主顶嘴几句。一国皇帝被公然杀于别国京城，简直就是天大的耻辱，怎么，他陈平安是文圣的关门弟子，恶人先告状，你们中土文庙便要一味偏袒大骊？
  太子殷宓训斥道：“马宣，不得无礼。”
  马宣是皇帝心腹，没有之一。殷宓是名义上的太子监国，那么监督他这个监国太子的，便是前不久刚刚被调入京城的马宣。
  不对，该称之为“先帝”了。
  韩老夫子说道：“皇子殷邈曾经梦游仙宫，遇见一位自称仙君的‘施舟人’，在那之后，皇帝殷绩暗中研习山上秘法，试图占据殷邈肉身，追求百年数百年，长久担任大绶皇帝。大学士蔡玉缮走扶龙一脉，在这期间出力不小，这位仙人的年谱、交游详情。最早大绶与鬼物‘蚬’的接触，何时何地何人，你们都要一一盘查清楚。”
  “大骊王朝已经与你们大绶正式宣战，相信很快就会收到国书。蛮荒战场那边，你们两国边军挨得近，大骊铁骑应该已经得到通知，只等这边的结果……经过宝瓶洲一役，都说大骊铁骑甲天下，就数你们大绶朝最不相信，他妈的六十万大绶边军，一旦交战，还能活下几万兵马，你们这些官老爷好奇不好奇？”
  听到此事，大绶朝国之砥柱的文武重臣俱是神色剧变，若说先帝殷绩“谋逆”，皇帝试图长生，那是大绶殷氏，与管着所有皇帝君主的中土文庙，兴许还能用一个心照不宣的家丑不可外扬，含糊过去，退一步说，即便文庙的处置结果是外宽内严，在本朝大功干戈，难道还要换个国姓？
  退一万步说，大绶王朝当真换了姓氏，不还是需要他们这些干练老道的文官武将？
  毕竟谁坐江山，都需要官员治国。
  但是大绶朝赶赴蛮荒战场的六十万边军当中，有相当一部分担任中层官员的年轻世族子弟，是积攒履历、“镀金”去的，他们跟屋内诸位，沾亲带故，弯来绕去，总能攀上关系。打那蛮荒妖族，不管战场走势的好坏，他们都可以躲在后边。可一旦与大骊开战，杀谁不是杀？更甚者，彻底放开手脚的大骊边军，杀的就是这拨动动嘴皮子、积攒战功的权贵子弟。
  据说宝瓶洲中部战役落幕之后，大骊边军曾筑京观十六座于大渎两岸，尸首被搁在京观顶部的，传言都是蛮荒宗门、大族出身。
  一位职掌兵部的殷氏老人作揖恳求道：“韩副教主，文庙一定要让大骊宋氏保持克制，赶赴蛮荒的两国边军皆是头等精锐，一旦两国启衅，便是一场伤亡惨重的内讧，只会贻误浩然攻伐蛮荒的整体形势，岂不是让蛮荒妖族看笑话。”
  韩老夫子冷笑道：“大骊骑军是精锐，我早就有数。至于大绶边军是不是精锐，等到打过了，自然一清二楚。”
  一位容貌俊逸、极为年轻的文官，走出一步，作揖朗声道：“韩副教主，容我斗胆一言，先帝之过错，大绶朝理当承担，但是，如果任由大骊边军攻打大绶，中土文庙有不加约束、任由事态恶化的不仁之嫌，阵亡异乡的两国边军有白白枉死的无辜之嫌。所以下官恳请文庙既要问责于大绶朝，又要让大骊宋氏不可冲动行事。”
  韩老夫子问道：“在哪里当官？”
  年轻文官说道：“东宫讲读，詹事府少詹事。”
  韩老夫子转头望向太子殷宓，“是你一手提拔起来的亲信？”
  殷宓回答道：“是先帝极为欣赏的文学之才，写得一手绝妙青词。”
  韩老夫子说道：“殷宓，立即让此人去往蛮荒战场，置身于大绶跟大骊铁骑辖境接壤的第一线。”
  原本这辈子注定会在大绶朝廷青云直上的年轻文官呆立当场，被吓得肝胆欲裂。
  一位文庙副教主，总不至于故意拿话吓唬他。
  韩老夫子盯着此人，“成了大绶边军之一，如此才有资格跟我说这些漂亮话，大义道理。”
  “小子，到时候写信寄往中土文庙，不管是慷慨激昂的绝命书，还是为大绶边军仗义请命，我和文庙都信你是句句真心话。”
  “记得在信纸上边糊上点鼻涕眼泪。青词写得好，不知能不能写出几篇文采斐然的边塞诗。”
  尚未而立之年、便已经破格成为大绶中枢重臣之一的詹事府二把手，早已悔青了肠子。
  一想到自己被丢到蛮荒沙场，两国宣战，冲锋陷阵的某位大骊铁骑朝自己抽出亮晃晃的刀子，或是马背上一枪当胸捅来，抑或是敌军箭矢如雨泼洒下来……他此刻只是随便想象类似画面，便惊恐万分，如坠冰窟。
  韩老夫子不再理睬此人，开始发号施令，“殷宓，大绶朝由你配合文庙彻查此事，即刻起京城戒严，不允许任何飞剑传信寄出，官员和修士不得外出，此外秘密通知五岳山君，钦天监，以及那几尊高位江水正神，全力配合太子府，追究到底。但凡有任何的泄露，不管是大绶国律，还是殷氏家法，一律从重从严处罚。此外涉及调配大绶境内所有山水神灵的密旨，我先钤印一方文庙印章。”
  殷宓点头道：“就一个宗旨，在查明真相之前，接下来一切事宜，连我在内，大绶朝听从文庙调遣。”
  其实屋内众人，心知肚明，大绶朝的太上皇，便是那位山顶的中岳山君，殷霓。
  在浩然天下，将京城建造在大岳山脚的王朝，大绶殷氏是独一份的。
  马宣便是通过中岳这条升官图路线，投身大绶边军，得以顺利建功立业，成为武将和疆臣第一人。
  此外还有那位神龙见首不见尾的大绶朝国师，刘绕已经闭关将近百年光阴，以至于许多百姓都不知本朝还有国师。
  就在此时，屋门口那边走出一个眉心有痣的白衣少年，笑嘻嘻道：“韩教主，不如让我来给太子殿下打打下手，查漏补缺？”
  韩老夫子思量片刻，点点头，“如此最好，我也担心自己带来的那拨君子贤人，绕不过屋内这帮官油子的八百个心眼子。”
  马宣心中大怒，腹诽不已，这厮同样喊你韩教主，怎么不骂他一个他妈的？
  崔东山唉了一声，埋怨道：“人跟人不一样的，有人吃饭，有人吃屎，张嘴说话，味道能一样？”
  马宣也吃不准此人的身份，将其误认为中土文庙的某位正人君子，不过这话说的，不正啊。
  韩老夫子也不愿多看大绶官员半眼，带着崔东山先行离开屋子，按规矩走流程，随便叮嘱几句。
  崔东山刚刚转身，突然后仰，探出一个脑袋，笑眯眯道：“储君兄，在其位谋其政，侥幸撞大运，早早当上了皇帝，就要正本清源呐，一潭浑水里边做花样，除了浑水更浑，浊者更浊，还能有第二种结果吗？我看没有，是也不是？”
  殷宓拱手道：“受教。”
  崔东山双手插袖，轻声道：“稍后可能动静不小，文庙这边可别小题大做。”
  韩老夫子也没计较话里边的自相矛盾，笑问道：“怎么个动静不小？”
  崔东山抬手抱住后脑勺，说道：“看情况吧。”
  京城郊外的一处僻静山谷，便是大绶朝国师道场所在，只是设置了几层高明的障眼法，游山玩水的凡俗路过便会自行绕道。
  一场濯枝雨后，阵阵黄雀风里，有座二进院落的小宅子坐落此地，青瓦白墙，山家风物。
  屋前大槐老而秃，干大如斗，枝叶稀疏，屋后一老桂，树荫浓茂，夏日炎炎避暑于此，可以坐客三四十席。
  一群被山上修士誉为照夜清的神异萤火虫，它们集聚攒簇在那棵光秃秃的老槐树上，熠熠生辉，宛如一支黄金色的巨大宵烛。
  仙家气派。
  负责来此做客的姜尚真使用了一张破障符，开了门，步入其中。
  屋前空地，大小两张木椅子，坐着老人和少女。
  老人正在那边吹嘘好汉当年如何勇，“师父不好虚名，最喜清净，厌了红尘，换成百年前，就你这小妮子，还想拜我为师？想要与我攀关系的年轻俊彦，修道天才，能从中岳的山脚牌坊一直排到山顶的玉霄宫。”
  老人见那少女满脸不信，只得多余解释一句，“别看师父不像个高人，这就叫包子有肉，不在褶儿上。”
  少女至今还不晓得此地是哪里，师父到底是谁，她是去年末被家族丢到这边来的，修道资质尚可，跟师父拌嘴更是强项，“驴粪蛋表面光。”
  老人便是大绶国师刘绕，道力深厚，庙堂里边蔡玉缮之流的所谓仙人，对上他，不够看。
  刘绕瞥了眼抖搂了一手上乘破障符的客人，很面生，笑问道：“何方神圣，到此一游，有失远迎。”
  姜尚真在别家道场之内闲庭信步，笑道：“晚生名叫周肥，道号崩了真君。见过大绶国师。”
  刘绕抚掌赞叹道：“好道号！”
  中岳山巅，一处禁忌重重的山水秘境，有位意态慵懒的宫妆女子，凭栏而立，手拿一把素面纨扇，她伸手一抓，好像便将那天边一轮明月“取下”，在被她“绣”在了丝帛之上，变作一只白玉盘，再从刘绕道场屋后那边“移”来了一棵老桂树，种在了明月下边，她又从北岳地界移景来了五座翠绿山峰，排列在一起，在那纨扇上边，宛如一件袖珍可爱的青瓷笔架……
  一个邋遢汉子斜靠栏杆，一脚脚尖点地，激赏不已，“不曾想世间还有这种‘百宝嵌’的手段，真是织女再世。”
  中岳女子山君，大绶殷氏的祖师，殷霓头也不抬，讥笑道：“说得跟见过织女似的。”
  不曾想那汉子厚颜无耻到了一个境界，竟是点头道：“见过啊，别说织造手段，她模样都跟你有七八分相似。”
  殷霓抬起头，面带微笑，用极醇正的中土雅言、且极粗鄙的内容，骂了一句汉子，反正跟他的祖宗十八代有关系。
  汉子不怒反笑，一拍掌，“说话也像！”
  山海宗，热闹过后，便是冷清。
  风景总是这般风景，就是今儿海浪大了点，跟老龙王吹胡子似的，惹来天风吹波，下了雨。
  就在小姑娘撑花想要打道回府的时候，纳兰先秀却让她稍等片刻，小姑娘疑惑道：“等谁？”
  纳兰先秀说道：“最好等得到。如果等不到，也是无可奈何。”
  按照她的估算，极大可能，撑花会先回去，自己则需要等到子时。
  小姑娘也没追问是在等谁。
  就在纳兰先秀估算过一炷香功夫已到，幽幽叹息一声，她收起了烟杆，就要让撑花回去休息……
  一道青衫身影凭空现身，略显狼狈，摇来晃去，站不稳。
  小姑娘定睛一瞧，呵，半个熟人呐。
  她单手撑伞，单手叉腰，瞪大眼睛问道：“怎么又是你，怎么又不打招呼就偷摸过来？走山门正道，很难么？会崴脚啊？”
  再次被逮了个正着的青衫客，神色有些尴尬，一时间也不知如何解释，上次是被礼圣丢到这边，这次却是自己选址山海宗。
  小姑娘斜眼看他，暗戳戳问了一句，“这位神出鬼没的外乡客人，如今认不认得阿良啊？”
  陈平安无奈道：“其实是认得的，还是很要好的朋友。上次是我说谎了。”
  小姑娘眼睛一亮，试探性问道：“既然认得阿良，那你肯定认得那头绣虎喽？就是宝瓶洲大骊王朝的国师，崔瀺！”
  她要替飞翠姐姐讨要一个公道。
  那男人眨了眨眼睛，答非所问，“我就是大骊王朝的国师啊。”
  小姑娘愣在当场，觉得自己的脑子有点不够用了哈。
  如果对方是大骊人氏，那岂不是家乡人？还是大骊国师？县官不如现管，她还有个小窝就在大骊国境内的一处山野呢。
  纳兰先秀忍住笑，敛了敛心绪，这位山海宗的开山祖师，破天荒与外人施了个万福，“学道人纳兰先秀，谢过陈先生。”
  陈平安拱手还礼之后，赶紧礼敬三炷香，匆匆忙忙离开山海宗。
  大雨不长久，收起雨伞，小姑娘撑花心满意足，自顾自点头，揉了揉眼睛，抹了把脸，她自言自语一句。
  “这位大骊国师，好巧也姓陈，瞧着模样还算周正，气度蛮好，就是胆子太小，哈哈，被我吓跑了。”
  其实聪明的小姑娘猜到喽，他就是那个长长久久住在秀秀姐姐心里的人。他模样也不俊啊，她为何喜欢呢。
第6章 老酒
  山上是明月清风良宵美人，山下是巨城灯火歌舞醇酒。
  一袭青衫带着浅淡的海风，来到这座大岳之巅，他环顾四周，视线游曳，稍加寻觅，便找到了郑大风的熟悉气息，随意破开层层禁制，来到高阁栏杆这边。
  郑大风抬手与之重重击掌，大为快意，惊喜道：“这么快就到了！”
  才过子初，尚未子正，这就意味着“今天”尚未过去，陈平安就已经熬过了、扛下了那场天殛，他的明天和他的大道，将拥有无限的可能性。
  松开手，陈平安与那位满脸错愕神色的女子山岳道歉一句，“殷山君，不请自来，多有叨扰。”
  他再转头跟郑大风大略解释一句，“能够安然无恙度过此关，不是全靠自己，没那本事。”
  郑大风一挥手，“管你是靠谁靠什么是躲是藏，我只管将你全须全尾带回落魄山，才好在侄媳妇那边有个交待。”
  殷霓眉头紧蹙，询问一句，“你就是陈平安？”
  为何全无道人气息？
  陈平安微笑道：“我就是那个做掉殷绩殷邈父子的大骊国师。”
  郑大风一想到陈平安这家伙出了名的“怜香惜玉”，便有些担心殷霓的处境。
  先前太子府，崔东山收尾几句，说了个“正本清源”，既是说给储君殷宓听的，更是说给山顶殷霓听的。
  至于韩老夫子的大发雷霆，意思再浅显不过了，大绶殷氏想要跟文庙讨要公道？免了，明天的大绶国姓还是不是殷都要两说。
  而那个詹事府的少詹事，摆出一副为民请命的架势，却不知韩副教主之所以亲临大绶朝京城，本就是防止这桩大骊宋氏与大绶殷氏的国仇，一发不可收拾，直接演变成一座落魄山与整个大绶王朝的私怨。这也是韩老夫子勃然大怒的缘由之一，写得一手漂亮文章的大绶读书人，都已经跻身庙堂中枢之列了，结果是不但坏而且蠢。尤其参与议事的大绶文武，就没几个是全无私心的。
  不料殷霓说道：“我并不在意他们父子的死活，大绶王朝姓殷的人物还有一大堆。数百年以来，那座我亲手营造构建的城池，谁穿龙袍谁坐龙椅，大绶王朝还是那个大绶王朝。我只是万分好奇，你是怎么赢过周密的。”
  陈平安置若罔闻，只是眺望那座灯火辉煌的京城，城内万物，落在眼帘，可谓纤毫毕现，疑惑问道：“姜尚真不在城内？”
  郑大风揉着下巴，眼角余光一直打量殷霓，漫不经心笑答一句，“兄弟几个各有分工，我留在此地与殷山君共赏美景，大白鹅负责应酬韩老夫子，姜副山长去跟国师刘绕撂几句硬话。”
  之所以如此留心殷霓那张漂亮脸蛋上边的细微神情，是因为郑大风晓得一个真相，此时此刻的山水神灵，遇见陈平安，会有一股不可抑制的“情感”，会生出极其强烈的爱憎之心。
  若是憎恶，倒也简单，以殷霓的身份和道行，她总不能拿陈平安如何，若她此刻此心是……那陈平安可就是自己的劲敌了！
  跟郑大风请教了国师刘绕那处道场的确切位置，陈平安双指并拢，随手画就一张缩地符，金光熠熠，丢掷向空中，单手撑栏杆，翻身跃出，一踩符箓，身形消散，径直去了京郊，抬臂单手一搅，便破了那处隐蔽道场的数层障眼法与迷魂阵，来到了槐树旁。
  郑大风轻声道：“殷夫人，我其实也略懂符箓之道。实不相瞒，陈平安这一手缩地法，当年还是我教他的，这小子贼精，学东西快。”
  殷霓默不作声。此时的女子姿容气态，好像被她占尽了人间“冷艳”二字。
  郑大风几乎看得痴了，晃了晃脑袋，立即改变策略，说道：“既然殷夫人精通营造法式，那就又巧了，我是当之无愧的此道高手，堪称宗师，只说那落魄山的土木形胜，都是出自我的手笔，好些落魄山的访客，例如白也，于玄，辛济安等等，他们全要赞不绝口……”
  殷霓以那柄纨扇轻轻扇动清风，鬓角青丝飘晃起来，她淡然道：“姓郑的，你不吹牛会死啊？”
  郑大风大笑不已，打是亲骂是爱，她动心了。
  先前那拨剑仙，敬过三炷香，他们没有在山上停留，便径直去了京城，殷霓便知道今夜大局已定。
  郑大风说道：“蚬游荡多年，没有彻底失去灵智，她是得到了那棵殷氏祖宗槐树的照顾？”
  殷霓点点头。
  郑大风疑惑道：“为何不主动提及此事？我是猜到了，换成别人，估计就要错漏掉这个关键真相，那么以齐廷济和陆芝的性格，你们大绶朝就真要风雨飘摇了，有国祚断绝之忧。”
  殷霓说道：“大绶朝的百姓，姓殷的，能占到多少？剑气长城出身的剑仙人数再多，他们杀力再高，这里终究是中土神洲。何况韩副教主已经提前赶到京城。”
  这位中岳山君的言外之意，即便那拨剑仙为了泄愤，在大绶京城对殷氏子弟大开杀戒，将太祖太宗两脉“正统”在内，连同偏支远房都杀干净了，也就三百多号人。
  郑大风笑道：“皇帝殷绩好死不死，非要招惹落魄山，大绶殷氏属于不幸中的万幸。”
  殷霓说道：“那就好。”
  山脚的那座大绶京城，也一直被中土神洲说成是山君殷霓的“裙下之城”。
  山水神灵与修道之人截然不同，后者讲求远离红尘，前者却是与人间凡俗有着最深最多的纠缠。
  日复一日年复一年，听着无数香客的心声，见着人间的翻来倒去的对错是非。久而久之，殷霓他们容易生起一种沉重的倦怠心。
  世情浓艳之时，如胶似漆，花团锦簇，好像什么都是对的，好的。
  但是数百年以来，殷氏子弟们一个个来这边求功名利禄，求荣华富贵，求多子多福，求无病无灾……他们什么都想要。
  殷霓突然问道：“若说天地大熔炉，炼化的到底是何物？是凡俗夫子的七情六欲？是有灵众生的生死循环？是山水神灵的金身，修行之士的道心？”
  郑大风微笑道：“这种大问题，你该问他的。”
  殷霓想起先前那幅波澜壮阔的画面，呢喃道：“见道了么。”
  郑大风一拍掌，有些懊恼，方才光顾着着高兴，竟然忘记询问陈平安那小子具体情况了。
  实在是不敢奢望过多，别说能够瞧见陈平安活蹦乱跳来到这边，哪怕是个病秧子、药罐子的模样，郑大风都是可以接受的。
  郑大风试探性说道：“殷姐姐，有无秘法能够立即联系魏檗？我要与落魄山那边报喜。”
  殷霓摇头说道：“我可高攀不上那尊夜游神君。”
  郑大风思来想去，还是决定再用三山符返回落魄山，为牵挂着自家山主陈平安的他们报个平安！
  殷霓突然问道：“我真是那位的转世？”
  郑大风忍俊不禁，打趣道：“她可不会满嘴那啥那啥。”
  殷霓斜睨邋遢汉子。
  少女姿容再美，也难风情万种。
  大王朝的京城，几乎都是一座不夜城。
  齐廷济在内十余位剑修，各自闲逛，爱喝酒的，结伴去了人声鼎沸的酒楼，喜欢清净的，走在已经闭门的静谧祠庙里边，想要看热闹的，蹲在墙头，看两个江湖小帮派在街上持刀互砍，附近一条巷子里边，收了银子的衙门官差早已雇人准备了水车、木桶，只等他们打完架，就去收拾一番。隔壁宅子里边的一堆文人雅士，正在扶乩请仙降真，不远处就有登坛做法、念咒捉鬼的游方道士，被一股妖风摔出了宅子，古宅梁上有嗓音软糯的咯咯而笑……
  老聋儿最认真，在大绶京城寻找有无好的修道胚子，找见了就带回花影峰。
  挖墙脚不厚道？惹恼了我这位落魄山次席供奉，皇宫都给你拆了，殷氏陵墓都给你刨了。
  陆芝在夜市路边摊子要了一份烩面，她总觉得一抬头，便可以瞧见个头戴斗笠腰佩竹刀的矮小汉子，吊儿郎当站在那边，伸手抹过头发，笑哈哈说一两句充满土腥味的荤话。
  大绶国师私人道场，古槐大烛照耀之下，整座道场金光灿烂。
  刘绕让徒弟去帮这位崩了真君搬来一条长凳，姜尚真与小姑娘道了一声谢，抖了抖长褂，潇洒落座。
  他们几个此刻的衣饰容貌，荡漾着一层层烛光，宛如庙里彩塑的描金手段。
  姜尚真笑问道：“刘绕，大绶朝天都塌了，你作为国师，也不管管，还躲这儿闷不吭声呢，怎的，算到了我会登门拜访，准备一死报君王？”
  那少女愣住，师父竟是大绶国师？自己这位师父都能当国师的话，那咱们大绶号称浩然第六王朝，是不是水分大了点？
  刘绕笑道：“一国气运长柱塌了约莫半数，外边闹出这么大动静，我就算不是飞升境，就算不是国师，只是个仙人或者玉璞，也会有所感应。至于山上的推衍算卦一道，实在是非我所长，算不到道友会夜访此地。”
  姜尚真将信将疑，“我有个朋友，说你修道资质鲁钝，是个朽木难雕的仙人，是雨后证的道？”
  刘绕点头道：“走了捷径。”
  姜尚真问道：“大绶朝的气运长柱没有直接溃散，是国师暗中出手扶持，为此折损了不少道行吧？”
  刘绕说道：“算不得什么壮举，食君之禄忠君之事。”
  姜尚真笑道：“经此一役，刘绕还能保得住飞升境？”
  刘绕说道：“大敌当前，总要虚张声势一番。”
  姜尚真点头道：“辛苦。”
  刘绕淡然道：“这一遭人世，反正来都来了，吃苦也好，享福也罢，总要认认真真，好好走上一遍。”
  刘绕是个古怪人，喜好游戏红尘，将最有实权的国师当成了类似太尉太傅的荣衔，老人时常外出，当过行走八方的江湖术士，帮忙看八字，经常摆摊于路口，拆字算运程，为人细批流年。也做过游走在大街小巷的吹糖人，在市井坊间卖过高粱酒，甚至是当过几年中岳山路上的挑夫。
  因为他一直深爱着那位殷山君，少年时去山顶玉霄宫敬香，瞧见了那尊栩栩如生的彩绘神像，一见心仪，情根深种。
  年轻时误以为功业显贵、飞黄腾达了，就可以赢得她的青眼，可哪怕等到刘绕成了仙人，当了国师，替皇帝去玉霄宫斋戒祈雨之类的，殷霓还是对他礼数且疏淡的态度。
  老人意态阑珊之余，偶尔也会用略显粗鄙的家乡方言自嘲一句，没吊扒的。
  姜尚真转头笑问道：“敢问姑娘姓甚名甚？”
  少女明显是个窝里横，见着了外人，便羞怯赧颜，轻声说道：“我叫金鹂。”
  又有客人登门，姜副山长立即起身相迎，刘绕竟是呼吸一滞，对方明明没有流露出任何杀心，刘绕便已经有几分道心不稳迹象。
  陈平安开门见山说道：“不如国姓和国师一并换了，刘绕，你意下如何？”
  刘绕说道：“治标不治本，不出十几二十年，大绶还是那个大绶。看似大闹一场，陈国师与剑仙们拍拍屁股一走了之，除了解气别无意义。”
  “得位不正的大绶朝，起家就不对劲，是身为开国皇帝私自织造龙袍，欺负一双孤儿寡母得来的江山。”
  “大绶朝想要真正更换面貌，从看似庞然的臃肿，虚假的强大，转为凛然精悍，有一把硬骨头……要死人，要见血！”
  “接下来谁当皇帝，得由我说了算。”
  刘绕的回答让姜尚真倍感意外，顿时刮目相看，怎么听着有点？
  果不其然，刘绕说道：“我精研绣虎的事功学问已经足足二十年，自认小有心得。”
  陈平安坐在姜尚真身边，笑道：“确实是小有心得。”
  刘绕抬起一只手掌，“你们不必动手，连半点骂名都不用承担，只因为我刘绕手上沾的血，只会杀人更多。皇亲，京官，边军，修士，都会有。我要的，就是各地的叛乱，我既要见野心家的血，更要见一心为国的忠臣，我要拿生死作筛子，在二十年之内，选出真正的大绶文武，国之栋梁。”
  姜尚真赞叹不已，刘绕别说当个国师，不当皇帝都可惜了。
  陈平安不为所动，只是笑问一句，“你真要见着了殷霓，能够利索说话吗？”
  刘绕呆了片刻，一下子就怂了。
  ————
  郑大风回到了落魄山，先去山脚宅子，没有敲门，在屋外听了一会儿年轻道士的鼾声如雷。
  再去还剑湖那边，先跟为竹素护关的宁姚，说了陈平安已经无事，真真正正，定了风波。
  宁姚坐在茅屋檐下的竹椅，长呼出一口气，放心和释然过后，她终于显露出一份疲惫神色。
  郑大风使劲搓着脸，笑道：“也别对仙尉道长心怀芥蒂，当然，这位人间第一位道士，确实是代替人间起着压胜陈平安的大道职责，稍有差池，陈平安就有可能被‘他’给镇了。就算是现在事后回想起来，陈平安这小子的那个决断，真是做到了“天不知地不知你不知己不知”的地步，但凡是知晓真相的，谁不后怕？”
  宁姚点点头。
  郑大风站起身，“我去跟魏檗和米大剑仙聊几句，让他们也放宽心。”
  大半夜，落魄山竹楼一脉就召开了一场紧急议事，属于宵夜一脉的陈灵均也被暖树喊去竹楼那边“列席”。
  大伙儿一起坐在石桌旁，放了浩然九洲的九张堪舆图，还有那几本脍炙人口、专写各洲山上风俗形胜的神仙书籍。
  作为盟主的郭竹酒也带着俩狗腿的正副舵主，来这边帮忙参谋参谋。
  裴钱提笔先在宝瓶洲地图上边，画出了一条大致的游历路线，按照先前陈灵均跟郑大风他们合计出来的方案，就是往南走，与早年山主第一次南游，是差不多的路线。比如走过了彩衣国，再沿着那条走龙道，乘坐仙家渡船，去那座新建成的老龙城……至于“大致”之外的具体路线选择，宗旨就两个字，随缘。
  陈灵均指了指地图最南端，小声道：“裴钱，这边也圈画个，老龙城那边的十里荷花，这可是米大剑仙自掏腰包重修的一处风景名胜。咱们登上跨洲渡船去桐叶洲之前，总是要去那边瞧一瞧的，到时候回信一封给米大剑仙，也好让他晓得老龙城苻家他们上没上心，到底有无克扣银两，中饱私囊……忘了米裕要去蛮荒，有些麻烦，不晓得飞剑传信到那边，价格如何，出门在外，紧着点开销，我这就去跟米裕讨要几颗神仙钱，多退少补，咱也不挣自家兄弟的半颗铜钱。”
  青衣小童去也匆匆来也匆匆，臊眉耷眼的，也不摔袖子了，原来找到米裕的时候，这个王八蛋独自坐在台阶那边喝酒，直接打赏了一个滚字，还说命有一条，钱没一颗。
  陈灵均倒也不恼，去了蛮荒，离乡何止百万里之遥，离着那座螯鱼背便远了，米裕这种混迹花丛的浪荡汉，揪心是人之常情。
  米裕心情不佳，自然还是担心落魄山这边的微妙境况，小陌和谢狗都跌了境界，隐官大人更是跌到没法再跌的处境，米裕终究是放心不下。
  所以他一直犹豫是不是顶替即将闭关的小陌，担任死士。
  只是与齐廷济约好了要同走蛮荒，“洗剑”的狠话都撂出去了，总不好随便更改行程。米裕就自个儿在那边喝闷酒，借酒浇愁。
  修道之士，岁月悠悠，无视寒暑，只是所谓清心寡欲断绝红尘，终究是个说头，估计也怕那猛然间惊觉，原来当年知道这件事的人，如今就只剩下我一个人了。
  所以当米裕临时得知还有一场天殛需要隐官去独立承担，米裕可谓揪心至极。
  心思细腻多愁善感的人，借酒浇愁自然只会愁更愁。自古多情只被无情恼？却是未必啊。
  米裕后仰倒地，看那当空的皎皎明月，提起手中那枚名为濠梁的养剑葫兼酒壶，挡在眼前，遮了一轮明月。
  米裕转过头，发现深居简出的韦账房不知为何，来到这边坐下了。
  韦账房的书中自有颜如玉，跟米裕、郑大风、仙尉道长他们几个的书中自有颜如玉，是截然不同的“看法”。
  韦文龙给人的印象就是沉默寡言，不善言辞，一天到晚对着账簿和数字，但是今天的明月夜，却是不吐不快。
  “年幼时便往来于当铺和药铺之间，受尽白眼，被视为晦气的扫把星。”
  “一双小小草鞋，往返于山野和家宅之间，吃足苦头，手脚长满老茧。”
  “此间滋味，我们只是听说。苦尽甘来，路途坎坷，他却道谁都不容易。”
  米裕立即收好养剑葫，坐起身，大为惊讶，本以为韦文龙就是那种除了算账便一窍不通的书呆子。
  米裕问道：“喝点？”
  韦文龙摆摆手，不喝酒，他也确实不好酒。
  “能够有一技之长傍身，是一件很幸运的事情，我很珍惜，既感谢祖师爷赏我这碗饭吃，所以我敬天，也感激师父不求任何回报的传道之恩，因此我尊师，同样的，我非常喜欢这座所有人都人心明亮的落魄山，于是我谢地。”
  “你们都不因为我的道力低微却占据高位而心生不满，反而对我礼敬有加，我要由衷感谢你们的理解和宽容。”
  米裕被韦文龙这番诚挚之言给说蒙了。
  米大剑仙憋了半天，结果只蹦出一句，“韦账房，以前看不出来，你很有才情啊。”
  韦文龙也憋了半天，我与你掏心掏肺，你还以阴阳怪气？韦账房板着脸说道：“谢谢米大剑仙的夸奖。”
  掌律长命也刚好散步至此，不过没有客套寒暄，双方点头致意而已。
  郑大风从山脚一路飞奔到这边，一屁股坐在米裕身边，说道：“米大剑仙只管放心去了蛮荒战场。”
  米裕既惊喜又忐忑问道：“确定？”
  郑大风笑道：“尘埃落定，千真万确。”
  先前在海上，途径那座歇龙台，郑大风瞧见了几个身影，有些认不得，却猜得出。
  他们分别是刘飨，陈清流，还有神色萎靡的王朱。以及一个青年容貌的三山九侯先生。
  当时陈清流笑问道：“如果末法时代真被周密一手造就而出，我们该怎么办？”
  记得年轻气盛之时，也曾有过一番豪言狂语。
  你们这些不打嗝不放屁不拉屎的道人，一辈子修仙术求长生，只知道红尘滚滚，苦海无边，便要躲到深山大泽里边去，殊不知你们结的兴许是假丹，修的也许是伪道。你们不懂反苦为乐。不知何为无价宝，不知何为天地，不知谁是老天爷，不知天心人心之异同，修了一辈子的道法仙术，却依旧不知僊字。
  刘飨笑道：“能怎么办？编草鞋去。”
  王朱会心一笑。
  这大概是一个只有宝瓶洲本土修士才会懂的笑话。
  王朱的莽撞行事，导致她大道折损极多。至于擅自搬迁东海水运一事，中土文庙那边如何定罪，王朱却是无所谓了。
  但是她从未如此心安过。比如此刻哪怕是站在陈清流身边，她就不再犯怵。想起那个家乡和故事，她不再如何揪心。
  三山九侯先生说道：“相信只要世上有一位地仙，只要阳间有一头鬼，只有庙里有一尊能够睁眼看人心的泥塑神灵。人间依旧人间。”
  这个人心一波未平一波又起的世道，觉得自己完全占理的人，太多，敢说自己是个真正好人的，太少。
  记得万年之前的篝火旁，就曾有远古道士询问将来会如何，剑修左右知道答案却并未言语。
  从现在计数起，约莫万年之后的人心与世道，又是何种光景，大概阿良会亲眼见到一些吧？
  在一条运河畔，一座名为拱宸桥上，有个胡子拉碴的矮小汉子，双臂环胸，呆了很久，怔怔看着街巷悬着游鱼灯笼的繁华夜景，看着那些女子穿着的奇怪衣服，往往来来，他等了片刻，再与一位过路的漂亮姐姐开口询问一句，这边有个叫龙泉的地儿吗？
  女子眼神奇怪，完全听不懂他在说什么。他抬起手，手指凌空写了“龙泉”二字，她嫣然一笑，点点头，指了个方向。
  女子只是心想这手书写得也太……蹩脚了些，她好不容易才确定地名。她再一想，莫非是故意搭讪的拙劣伎俩？
  男人却是意气风发，我这字，这书法造诣，硬是要得，果然是走遍天下都不怕。他也不管女子听不听得懂自己说话，拱手笑言一句。
  女子神色尴尬，笑了笑，默默离开。男人心领神会，抬起双臂，抹了抹头发，果然不管什么地方，都看脸！
  找地儿，喝酒去！
  女子走下了拱宸桥，忍不住回望那个怪人一眼。
  方才依旧听不懂他说了什么，大概是自我介绍吧。
  “这位姑娘，我叫阿良，善良的良，我是一名剑客。”
  ————
  大骊京城，小沙弥后觉去给庙里捐过香油钱了。
  在那座仙家客栈，周海镜与改艳两位掌柜开始盘算今日的入账，一合计，发现比昨儿多挣了两颗小暑钱，她们相视而笑。
  周海镜当下也是心气不同了，事实上，除了她，其余地支一脉修士，对待修行一事都是极有信心的。
  既然地支一脉的战力强弱，杀力高低，主要由她决定，那她没理由不破境，跻身止境。
  简而言之，地支一脉的实力下限，是由袁化境、改艳他们十一人决定的，但是上限有多高，却是得看周海镜的武道高度。
  那么她该如何提升武道境界修为，就成了当务之急。大骊地支一脉，伪飞升的这个前缀，实在是有点碍眼了嘛。
  宝瓶洲南方上空，由一艘大骊剑舟领衔的那拨大骊军方渡船，缓缓驶过“剑仙如云”的正阳山地界。
  大骊京畿渡口，六爷黄连、渠帅柳䢦他们，一起排队登上了一艘往南边陪都去的仙家渡船，关牒上边写着曹略和卢俊的两位太子殿下，去渡船酒楼里边对付了一顿宵夜，结果等到酒足饭饱，该掏钱付账的时候，一个靠着椅背拍着肚子打着饱嗝，觉得舒坦，一个拿竹签剔牙，觉得酒水差点意思，你看我一眼我看你一眼，都傻眼了，各自以震惊眼神询问对方，你出门不带钱的？！
  略作思量，各有分工，曹略老神在在，又点了一份宵夜，卢俊跑出去邀请六爷和高弑他们过来一起喝点小酒。
  菖蒲河某个酒楼里边，多出了一位“官不大不小、薪水不多也不少”的陌生少女，她在一间被褥洁净的新屋舍里边，灯下写家书，以娟秀的字迹，写着白话浅显的文字内容，比如让爹娘不要挂念不要担心，她在京城这边过得很好，已经攒了好多的钱，而且刚刚换了个人很好的新东家，信的末尾，她让弟弟收信后抽空回信一封，记得列出一份书单，她这个姐姐都买得起……少女仔细思量着，还是决定不着急说她认了一个姓曹的义兄，不敢说他是位大骊的京官，怕爹娘不放心，误会她是不是在京城给人骗了……这封家书，天一亮就会寄出去。
  中土神洲大绶京城，大街小巷忙碌异常，都在紧急通知官员起床、出门。
  早朝不稀奇，除了痴迷修道或是木作、美人的君主，各国皆有。但是大绶王朝在今晚，为浩然天下开创了一个“夜朝”的先河。
  莫名其妙被喊来参与朝会的大绶文武百官，一个个或是瞌睡懵懂，或是脸红耳赤，刚刚从酒桌旁、脂粉窝里脱身，偶有洁身自好的官员，却都站在大殿靠后的位置。
  太子殷宓换了件衣服，坐在龙椅上上边，但是脸色惨白。
  多年没有抛头露面的国师刘绕，站在一个青衫男子身边。
  刘绕也不与所有人绕弯子，开口所说三件事，一件比一件惊人。
  “先帝殷绩身死于大骊京城，太子殷宓登基。此事已经被中土文庙录档，擅自追究者一律以叛国罪论。”
  满殿哗然，呐呐蚊蝇般的窃窃私语聚若雷声。
  “殷宓资历尚浅，接下来就由我刘绕辅佐新帝治国。此事我已经与山君殷霓议过，故而不必廷议。”
  已经有人开始当众质疑刘绕的僭越和篡权，更多官员是在看那位女子山君。可惜殷霓始终默不作声，面无表情。
  “我已经与陛下商量过了，大绶将会奉大骊为宗主国，大绶国主，国师刘绕，礼部尚书，每年定期去往宝瓶洲朝贡。”
  众目睽睽之下，刘绕伸出手掌，介绍身边男子的身份，“我身边这位，就是大骊国师。”
  刘绕说道：“你们可能不认识他这张脸，但一定听过他的名字。”
  那人笑道：“我姓陈名平安，祖籍骊珠洞天。”
第7章 出山
  子时正刻一过，就是新的一天了。
  好像陈平安既是替自己，也是替整座人间“守夜”。
  当刘绕冷着脸说出一句“无事退朝”，参加“夜朝”的大绶文武百官们如潮水般退去。
  在大殿和广场的灯烛映照之下，他们就像一群从庙堂摆尾游曳向豪门的过江之鲫。
  期间没有骨鲠之臣撞柱而亡，以死明志。甚至没有撂狠话放壮语的官员，好像一个个的都认命了。
  但是刘绕最为熟悉大绶庙堂不过，知道这座烂泥潭里边还是有一拨美材良玉的，不过这恰好就是刘绕想要的局面，就是乱。
  不少暂时选择沉默的青壮官员，已经视“宗主国”大骊宋氏为仇寇，看向他刘绕的眼神，更是有着一种刻骨铭心的仇恨和怨怼。
  他这个自大绶立国以后最有权柄的国师，反正是注定要名声烂大街的。
  如果不是中土文庙规矩在，炼气士不可以担任国主，估计明天一大早，朝野上下就会谣言四起，国师刘绕打算篡位自立为帝了。
  并没有立即去往山顶玉霄宫的殷霓幽幽叹息一声，“何苦来哉。”
  刘绕笑道：“破罐子留着做什么，破摔了便是，才好烧造出一只真正的精美瓷器。”
  殷霓问道：“接下来会做什么？”
  刘绕说道：“逼迫殷宓废后，立即另立皇后。”
  殷霓皱眉不言。现在的皇后，是先帝殷绩当年强塞给储君殷宓的勋贵之女，夫妻关系，名副其实的相敬如宾，而且那妇人，骄悍且妒，殷宓不喜是自然，只是远远没有憎恶到要废后的地步。何况一旦登基第二天就另立皇后，殷宓这个皇帝，当得也太……有滋味了点。
  刘绕直言不讳道：“新皇后就是我那亲传弟子，金鹂。前些年我是故意让他们两个在玉霄宫庙会上相遇的，金鹂出身不同寻常，想必殷山君也瞧出了一些端倪……”
  殷霓摇头说道：“没有看出来。”
  刘绕一时语噎。
  殷霓好奇问道：“怎么个神异？”
  刘绕欲言又止。
  一个作梁上君子的白衣少年，顺着一根沥粉贴金云龙的圆柱滑下。姜尚真则从宝座后边绕出。
  崔东山走向那张金碧辉煌的髹木龙椅，笑着代为解释道：“斩龙一役过后，又有些许波澜，曾有东海金鲤率众造反，号称麾下雄兵百万，立誓要为天下水族讨要一个公道。只是刚登上陆地，结果就被韩教主杀退回去了。她曾经与渌水坑澹澹夫人是好姊妹，可惜后者胆子小，当年没有跟她一同起兵。不过这桩壮举，时日一久，陆地神仙们都没有太当回事，不晓得其中的凶险程度。”
  殷霓刚想要下意识问责一句，你刘绕为何不早点道破金鹂的大道根脚，却蓦的想起当年殷宓的爷爷，那一朝的大绶天子曾经烧香于玉霄宫，询问过她的意见，是否可以让刘绕“适当的距离龙椅远一些”，而殷霓当时的答复就是无所谓。
  在那之后，刘绕就开始有意无意减少参与朝会的次数，久而久之，大绶国师渐为摆设。
  刘绕看着空荡荡的大殿，自嘲道：“你们是不是很奇怪，如此不堪的大绶王朝，竟然还能得个浩然王朝第四？”
  老人很想念当年那个意气风发的少年郎。当时刘绕刚刚破境，也是一位志向高远的年轻仙人。
  年龄悬殊、仙凡有别的他们，在大雪纷飞的时节，相逢于一间即将打烊的市井酒铺，风雪扑簌簌撞在门口悬着的棉布帘子上边，屋内饮酒论时势，俱是心肝滚烫，觉得大绶的明天一定会艳阳高照，京城的冬天将永无冻毙的乞儿。
  姜尚真点头道：“我都要替第三和第五打抱不平了，一个觉得恶心，一个倍感耻辱。”
  崔东山伸出一只手掌，一一弯曲起来，笑道：“第一，祖上确实阔过，攒下一份不错的家底，就算期间出一两个败家子，也经得起挥霍。第二，得位不正嘛，最怕青史留下骂名，也好办，秘传几句祖宗家法给后人，所以殷氏一向极为厚待读书人，优渥养士数百年，这就很占便宜了，容易有个好名声，可以把各方游士骗进来。第三，有十四境鬼物‘蚬’在境内游荡，谁敢随便伸手。第四，之前大绶朝祖坟冒青烟，出了一对惊才绝艳的‘文武双璧’，类似大骊宋氏的袁曹两位中兴之臣，文嘛，说的就是少年浪荡子突然回心转意、头悬梁锥刺股发奋读书、连中四元的国师刘绕了，另外一位，生前武功之盛，带兵打仗的资质，当世一流，其才干之极佳，类似我们大骊陪都的柳清风，这种‘官’，求是求不来的，只能碰运气。第五，别看殷绩是个坏得流脓的大反派，其实他当皇帝还是有点本事的，绝非俗手，有这种人坐龙椅，当然是权相名将全部靠边站。第六，再不济，不还有个老祖宗殷霓暗中照拂殷氏子弟。”
  刘绕点点头，“少年郎有见地。”
  崔东山拱手摇晃几下，幅度极大，嬉皮笑脸道：“老仙君好胸襟。”
  陈平安只是仰视那口龙头下探、口衔骊珠的华彩藻井。
  姜尚真顺着自家山主的视线望去，心想这物件，不好拆也不好搬吧。
  殷霓看着那个好像犹豫要不要坐一坐龙椅的疯癫少年，怒容说道：“还回去！”
  崔东山啊了一声，装傻。
  殷霓沉声道：“将镇物放回原位！”
  崔东山唉了一声，从袖中摸出一只匣子，随手丢回原位。
  陈平安说道：“原封不动还回去。”
  崔东山只好又从袖中摸出些宝贝，以秘术放回宝匣。
  殷霓见到这一幕，天然性情冷清的女子山君，难得气极而笑，连说几个好字，“这就是一宗之主的做派，这就是陈国师的得意学生？！”
  崔东山嘿嘿而笑，干脆一屁股坐在龙椅上，挪了挪屁股，将两只脚搁放在椅把手上边，“气人哦。”
  殷霓刚要施展一门搬山神通镇了此贼，却听陈平安淡然一句，“他本来名叫崔瀺。”
  殷霓连忙撤了神通，她被震惊得无以复加。那头绣虎？！
  刘绕更是心情复杂到了极点，真是绣虎？自己悉心钻研了二十余载的事功学问的祖师爷？！
  崔东山做了个鬼脸，挠挠脸，晃着脚尖，笑道：“怂人不提当年孬。何况计较起来，我只能算是崔瀺的大道渣滓，好的，他都藏私了，不好的，都送我啦。”
  姜尚真笑了笑，在这件事上，山主和崔老弟，终于都可以与外人打开天窗说亮话了。
  即便是清高如殷霓，都不得不承认一事，说句难听的，大绶殷氏还不配让绣虎崔瀺故意以言语羞辱。
  刘绕不知为何好像道心崩了，喃喃道：“怎么可能，怎么可能……”
  大概百年之前，刘绕曾经见过文圣一脉首徒崔瀺的讲学，纵横捭阖，气势跌宕，旁人完全没有说话的份，不敢有任何质疑。
  刘绕是精研事功学问二十余载的山巅修士，再加上刘绕本身跟崔瀺就是当国师的同行，所以他更能体会崔瀺的……阴恻恻。
  那头绣虎，就像光天化日之下的影子，
  邵元王朝的前任国师，也就是林君璧的恩师，他也曾试图找出大骊事功的漏洞和缺陷，经常与刘绕书信往来，越到后来，双方就越是悲观，都认为绣虎不可敌。为此双方还做过一个最可怕的假设，如果崔瀺对中土文庙和儒家道统心怀怨怼，他会做什么？
  所有没有自知之明的人，只需要扪心自问，便可以晓得自己在人生路上、每个当下的斤两了。
  实力强弱，只需要看对手是谁。
  心气高低，可以看假想敌是谁。
  既有陈隐官，又有崔绣虎，大绶朝是注定休想过河拆桥了。殷霓有些意态阑珊，她并不看好刘绕这场孤注一掷的豪赌。
  委实是刘绕的布局，一步都错不得。刘绕心意已决，他当然不怕在史书上在百姓心中成为卖国求荣的罪人，但是殷霓却很难想象，如果有朝一日，刘绕终于发现自己终究未能成事，只能留下一个更加糜烂不堪的烂摊子给大绶更年轻的人们去收拾残局，他又该如何自处？
  在刘绕眼中，那位后来一步步崛起、成为大绶武将之首、功无可封的大将军，是一位少年。
  难道在殷霓眼中，年幼即有神童之名、却被几本志怪小说骗去当神仙的刘绕就不曾是少年了？
  殷霓告辞一声，返回山君府。
  刘绕冷不丁建议道：“不如由我陪着陈国师逛一逛大绶两座密库？前者是障眼法，所谓宝物，品秩一般，不过是用了件半仙兵充门面，免得有人起疑。后者还是有些好东西的，能打开门的，只有两种可能性，大绶皇帝看宝，不然就是我与殷山君一起手持虎符，共同进入密库，名义上是相互监督，实则是先帝怕我假公济私……原来当年是我小觑殷绩了。”
  呵，监守自盗？如今他刘绕差不多都算窃国了。
  之前刘绕只是腹诽一二，还有些纳闷，殷绩该晓得自己的品行，为何如此小肚鸡肠？
  如今才知道一个可怕的真相，殷绩竟然也有那证道飞升的野心。大绶密库宝物，有一样算一样，都是他殷绩未来的成道资粮？
  才登基便沦为傀儡的新帝殷邈，属于大绶殷氏太宗一脉。传言山顶的玉霄宫里边，就秘密供奉着一把玉制斧头。
  崔东山跟姜尚真对视一眼，刘老哥，很上道啊。
  陈平安哑然失笑，摇摇头。
  自己又不是打秋风来的。
  刘绕却是坚持道：“总不能让远道而来的陈国师和诸位剑仙，白跑一趟，在外人眼中，落个雷声大雨点小的嫌疑。”
  姜尚真笑道：“大骊都成为宗主国了，有了个浩然王朝排名老四的王朝成为藩属国，这还雷声大雨点小啊。”
  崔东山伸手挡在嘴边，“毕竟我家先生没有兼任两朝国师，刘绕心里边打鼓呢，不送出点东西，总觉得睡觉不踏实。”
  姜尚真恍然道：“在理。”
  陈平安说道：“下次再说。”
  刘绕说道：“公私分明，大骊宋氏一份，落魄山一份。”
  姜尚真愈发佩服刘老哥的敞亮，难怪能当国师。
  刘绕竟是率先离开大殿，说要去国师府那栋荒废多年的老宅子瞅瞅，随意留下几个外人在这边，关键是那“少年”挥手笑言一句，刘国师真不怕明儿朝会，藻井和龙椅都没啦？刘绕脚步匆匆，绝不搭话。
  崔东山跳下龙椅，小声道：“先生？”
  陈平安点点头，聚音成线密语道：“郑大风用暗语提醒过我了，确实很不对劲。只是此时形势不明，宜静不宜动，不要逼得她狗急跳墙。”
  类似躲藏，全须全尾。再加上刘绕的弟子金鹂和崔东山提及的东海金鲤。
  崔东山说道：“我猜整座京城都被殷霓设置了一只仙术鸟笼，专门用来捕捉修士的心声，炼为音律一道的精粹香火。奇思妙想，有点嚼头。”
  他准备在这边多留几日。
  姜尚真听得一头雾水，崔东山大略解释道：“她的来历很不简单，说不定连刘绕都被骗过去了，我暂时也没能勘破确切根脚，但是这座裙下之城，还有那座大岳，都透着一股玄乎。”
  陈平安笑道：“想起了合欢山。”
  如此一来，便自然而然想起了陆沉。
  刘绕前脚才走，后脚便来了一拨真正意义上的读书人，联袂跨过大殿门槛。
  崔东山撺掇着姜副山主走侧门离开，去别处看看风景。
  陈平安有些意外之喜，快步向前，笑问道：“群玉兄，你们是跟着韩夫子一起来的？”
  君子顾旷，字群玉，也是一名剑修。他曾经去过剑气长城，跟宁姚、陈三秋他们是一个小山头的，关系莫逆。
  早年被阿良丢到剑气长城的那些大骊仿白玉京长剑，其中就有一把“浩然气”，被顾旷“暂借”。
  除此之外，顾旷还是叠嶂心仪的男子。
  顾旷默然作揖到底，行了个读书人的大礼。
  陈平安有些无奈，总得还一个。
  不曾想顾旷迅速起身，不给陈平安还礼的机会，笑道：“由我来介绍一下。”
  顾旷身边，还有当年与刘羡阳一起去过剑气长城的秦正修，陈是。
  另外还有两位女子，俱是浩然天下头等书香门第走出的大家闺秀。
  陈对，陈是的亲姐姐。文淑君，是一位享誉南婆娑洲的闺塾师，她的夫君，是一位大瀼水的仙家俊彦，痴迷垂钓。
  出身河上书院的顾旷，南婆娑洲山麓书院的秦正修，醇儒陈氏子弟的陈是。
  三位儒家君子，都曾去过剑气长城。
  秦正修惋惜道：“陈先生为何不肯接受礼圣的邀请，担任蛮荒战场的文庙督战官？我跟王宰他们都觉得你要是愿意，我们几个就与书院‘告假’个几年，陪着陈先生一起赶赴蛮荒，上次打得实在是太憋屈了。”
  顾旷轻轻咳嗽几声，提醒好友别哪壶不开提哪壶。陈先生如今都是大骊国师了，而且刚刚将那周密从新天庭打落人间……驴拉磨还要喘口气呢。
  不曾想陈平安说道：“会去的。”
  秦正修追问道：“几时去？”
  想起自己还欠着扶摇洲书院的一笔债，陈平安打趣道：“你们这些正人君子，说话都一个模子里刻出来的？”
  在文庙年轻一辈的儒家君子当中，陈平安是极有人缘的。
  除了顾旷和南婆娑洲山麓书院的秦正修，还有五溪书院的王宰，天目书院的温煜等人。
  先是书斋治学，再是战场立功，他们大多数都已经担任书院副山长。
  秦正修也觉得自己急躁了，笑道：“陈先生启程之前，与我们通知一声。”
  陈平安点点头，犹豫了一下，还是问道：“群玉兄，能不能问件私事？”
  上次见面，顾旷就想要归还佩剑，不管是交给飞升城还是大骊宋氏都可以，只是当时陈平安没答应，拿话含糊过去了。
  已经坐稳五彩天下第一道场的飞升城，也不差一把好剑。至于大骊王朝，那会儿还没算账清爽，陈平安还不至于如此主动示好，就太后南簪那德行，陈平安真要这么做了，只会让她更加不知道自己姓什么。
  况且内心深处，陈平安更多还是希冀着飞升城与文庙，能多一份香火情是一份。
  顾旷猜出陈平安想要询问什么事情，洒然笑道：“我自然是喜欢叠嶂姑娘的，只是当年情况复杂，由不得我儿女情长。若是不喜欢，我为何主动要求跟随先生，去刚刚开辟出来的五彩天下担任记录官，就是以为她会跟随飞升城一起在崭新天下落地，到时候我就好去酒铺喝酒了，假装喝高了，酒壮怂人胆，就会与叠嶂姑娘表明心迹。之后就是重建书院，巡视中土诸国，筹备蛮荒战事等等，确实事务繁重，脱不开身……算了，这些都是借口，其实还是我胆小了，怕叠嶂真正喜欢的，不是你这个二掌柜，就是结伴游历的陈三秋。”
  当年五彩天下，天地初开，有两位儒家圣人坐镇天地中央的天幕，这两位文庙陪祀圣贤，分别出自礼圣一脉的礼记学宫，亚圣一脉的河上书院。顾旷就是两位君子头衔的记录官之一。
  陈平安如释重负，“先前还怕你们两个是有缘无分。”
  陈平安单独与那陈对拱手道：“好久不见。”
  陈对笑着抱拳还礼，“陈平安，好久不见。”
  对方身份太多，敬称太多，陈对一向想法简单，与其思量着哪个说法更妥当，还不如直呼其名。
  要知道当年初见，眼前这位功成名就的青衫男子，还是个黝黑消瘦的草鞋少年，曾经帮忙带路，一起进山。
  同行的，有宁姚，还有刘灞桥，还有一个龙尾溪陈氏的斯文书生。
  陈平安在老莺湖，当时跟宋集薪一起走在湖畔柳荫路上，刚好就听宋集薪提及一件旧事，说当年在小镇，陈对这婆娘十分嚣张，傻了吧唧接了宋长镜一拳，她倒也硬气，一声不吭将自己从墙壁里边拔了出来，事后宋长镜私下对她的评价不低。
  文淑君自然是对陈平安极为好奇的。
  年纪不大，就已经像是那种活在书中、绘在画像中的人物了。
  如果对方单是剑气长城的末代隐官，或是大骊新任国师，与之面对面相处，她说不定还会有些紧张，怕说话仪容不得体之类的。
  “昨天”过后，她就觉得有什么好怕、有什么可紧张的，怎样的壮阔风景，什么样的神怪人物，他没有见过呢？
  其实在顾旷介绍过文淑君的名字身份之后，陈平安就知道她的那位夫君了，先前从扶摇洲御剑海上，双方打过照面。
  顾旷笑问道：“秦正修这家伙，马上就要挪个地方当官了，陈隐官，猜猜看他会去哪里高就？”
  陈平安说道：“莫非是观湖书院的副山长？”
  顾旷笑道：“其实秦正修更想要去那座尚未跻身七十二之列的春山书院，但是被文庙否了，说他对文圣一脉学问理解不够。”
  陈平安说道：“是茅师兄的看法吧？”
  顾旷大笑不已。
  秦正修无奈道：“茅司业还骂我是学问粗浮、趋炎附势之辈，我一直没好意思跟群玉他们提及此事，茅司业也太严苛了点。”
  陈平安忍住笑，“回头我帮你在茅师兄那边说几句实在的好话，例如学问精深与否，我不确定，趋炎附势之辈，肯定不是。”
  陈是轻声笑道：“陈剑仙，上次在剑气长城，没好意思跟你多聊，早年求学之时，我跟刘羡阳是同窗好友，他私底下曾经跟我吹嘘过，说你将来一定会是天底下最会烧瓷的窑工师傅。”
  陈平安当年联手陆芝，陈淳安，合力布局设伏，在海上围剿了一头隐匿在浩然多年的飞升境大妖。
  所以陈淳安与好友曾经说过，了却一桩心愿。
  陈平安哈哈笑道：“刘羡阳一向是吹牛皮不用打草稿的。”
  醇儒陈氏被誉为天下集牌坊大成者。那么好面子的刘羡阳，到了人生地不熟的别洲书院，想来陈是的出现，两人成为朋友，会让刘羡阳入乡随俗更快更轻松些。
  陈平安欲言又止。
  陈是说道：“刘羡阳的婚礼，早就给我发过请帖了，不过只是让我把份子钱寄过去，这个王八蛋在信上反复暗示我，人就别到了，大意是说这场婚宴一切从简，他家穷啊，借不来桌子碗筷的。”
  陈平安笑道：“他跟你真不见外。”
  陈是酸溜溜说道：“刘羡阳跟我是好朋友，与你却是好兄弟，还是分出了明显的亲疏。”
  陈平安微笑道：“亲不亲，得看借钱的次数。”
  陈是一下子乐呵得不行，“在书院求学的前期，我隐瞒家族身份，故意装穷，都是刘羡阳接济的我。”
  文淑君终于找到了说话的机会，“陈是，人靠衣装马靠鞍，富贵气象兴许还能假装一二，穷是装不好，也绝对装不像的。刘宗主肯定早就看穿了。”
  陈平安点头认可此说。
  陈是说道：“难怪我一直想不明白刘羡阳当年，为何总是纠结一事，将来回了家乡，会不会让你觉得跟他没话说。”
  陈平安默然片刻，想起一事，问道：“韩副教主在哪里？”
  顾旷说道：“在山顶玉霄宫，说要与一位故人叙旧。”
  这座老百姓和戏文里边所谓的皇帝老爷金銮殿外边，丹陛台阶底部，坐着今天才认识的一老一少，即将有师徒之名。
  先前老聋儿在这座不夜城的市井坊间到处逛荡，还真被他找到了一位资质不错的修道胚子，是位锦衣玉食的世家少年，身边带着捧臭脚的“清流靴”。
  少年刚刚从一座青楼走出，脸上还有没有擦拭干净的胭脂印痕，便被一个身形佝偻、穿布鞋的老汉给当街拉住了。
  老聋儿一番苦口婆心的劝说之下，对方总算没有报官。
  所谓的资质不错，其实也就是有望结丹。老聋儿却已经觉得相当不错了，两场大雨之前，只说一洲之地，才几个飞升？一洲如门户，攒了数百年千年的家底，飞升之外的上五境也数得着的。道力深厚的山巅修士就算外出游历，有心度人，一趟走遍九洲耗费数年光阴，又能够接引上山几人？
  老聋儿自认不过是在京城逛了一圈，就能找着个有机会结金丹的少年，实属不易。
  当然，老聋儿只说自己是位在宝瓶洲开辟洞府道场的地仙，少年径直询问一句，那你参加过披云山的夜游宴吗？
  老聋儿一时间不知如何作答。
  锦衣玉食的世家少年，名叫张英，他也没有那么好骗。
  老聋儿也不与他废话，说可以带他走一趟皇宫，参加那场热热闹闹的朝会，届时就晓得他这个宝瓶洲地仙不是诓人的说头了。
  他们站在一位鸣鞭的宦官身边，但是所有参加朝会的官员，竟是都对他们俩视若无睹，少年大为震惊，若是自己学成了这门仙术，岂不是到哪儿都是如入无人之境，好些心仪姐姐的闺阁，曼妙妇人的床笫，是不是也能偷摸过去，近距离欣赏她们对镜描眉，沐浴更衣……更多的，少年也不作非分之想，自己可是饱读圣贤书的斯文人，君子动眼不动手。
  少年小声嘀咕道：“徐绕疯了。”
  佩剑上朝，加封九锡，皇帝自认德不配位，为苍生社稷行禅让之举……只是徐绕有子孙吗？
  老聋儿笑道：“胆子不小，直呼其名。”
  张英转头看了眼高高的白玉台阶，大殿里边有张传说中的龙椅，这条京城中轴线，一直蔓延到大绶中岳的祖山，山巅的玉霄宫。
  那位女子山君，真像一位历朝历代都在垂帘听政的妇人。
  张英叹了口气，使劲搓揉着脸，“当了神仙有什么好的。”
  老聋儿说道：“可以让你有底气与许多人很多事，说个‘不’字。”
  张英刚要开口说话，便觉得眼前一花，出现了一位白衣缥缈的……神女？
  那女子笑道：“道友适合当那住持日常课业的传功道士。”
  老聋儿摆摆手，“过奖。”
  生平最不喜欢、也极不擅长的，就是跟谁客套寒暄虚情假意，嘴上说些有的没的，那叫人心不古，风气不正。
  我辈学道人，练剑也好，修道也罢，岂可随波逐流，没点主张？为人处世，得有定力。
  这位女子剑仙，她是鬼物，正是白帝城阍者，郑旦，越女剑术一脉。
  她环顾四周，说道：“郑先生交代过了，说殷霓身份多重，手段不俗，不要随便动她，小心大绶京城顷刻间变作一座死城。”
  老聋儿皱眉道：“是那周密针对我家山主的残余后手？”
  郑旦摇头道：“是浩然天下必须要还的一笔旧债而已。陈国师只是凑巧路过此地，井水不犯河水便是了，没必要揽事。”
  老聋儿问道：“你来这边就是提个醒？”
  郑旦笑道：“算是原因之一。再就是郑先生让我当回说客，劝说‘殷霓’秘密去往蛮荒东南地界，与郑先生见个面。”
  无人问津久矣的国师府，朝廷只是定期派遣宫女洒扫一番。
  刘绕独自坐在台阶上边，心事重重。他所做一切，概括起来不过就是一句话，要亡国了，诸君醒醒，还瞌睡懵懂呢？！
  蓦的烟雾滚滚，却无半点煞气，从那京城闹鬼的宅子里边升腾而起，转瞬间掠到国师府这边，从黑烟中现出身形来，竟是一位身材魁梧、披甲佩刀、貌若一尊门神的清灵鬼物，他神色复杂，直勾勾瞧着重返国师府的刘绕，说了一句跟殷霓完全相同的话语，“何苦来哉。”
  当时那边闹哄哄的，升坛做法的捉妖道士，便是那栋鬼屋作祟的宅子，奈何道士学艺不精，反而被法力高深的“厉鬼”捉弄，闹了个灰头土脸，给丢到了宅子门外边，道士硬着头皮回到宅内，与那户人家只说要回到山中，请几位师兄一起。其实老道的言外之意，就是定金别收回去。
  不过戏耍道士的，却不是这位鬼物，而是他前些年收服的一头顽劣狐精。
  刘绕笑道：“柴大将军，终于舍得抛头露面了。”
  那鬼物没好气道：“刘老儿如今瞧见殷夫人，说话舌头不打结了？”
  刘绕点头道：“别说说话利索，如今正眼看她，我何等坦然，目光如炬，她反而觉得难为情。”
  鬼物将信将疑，“退朝之后，偷偷喝了两斤马尿？”
  刘绕嗤笑道：“你若不信，直接去问陈隐官，他可以帮忙作证。”
  一世清廉，建立不世之功，卸甲辞官之后，门可罗雀，死后无清客，室无媵婢，积无帑藏，清清白白。
  鬼物冷笑道：“怕媳妇的男人，总会偏袒同道中人。我信他，不就等于信了你的鬼话？”
  刘绕说道：“怕媳妇，总好过你我打了一辈子光棍。”
  山巅，玉霄宫。
  韩老夫子双手负后站在帷幕重重的殿内，看着那尊彩绘神像，说道：“果然是你。”
  一尊金身步出神像，殷霓皱眉道：“韩副教主，此话怎讲？”
  韩老夫子淡然说道：“出来说话。”
  殷霓羞恼不已，你们一个个的，文庙副教主，大骊国师，剑气长城的剑仙，书院正人君子，还有那个姓郑的，尤其是脑子有病的白衣少年……有完没完？！
  就在此时，殷霓伸手捂住额头，下一刻，如有一物驾驭她的双手，从前额头皮处扯开，硬生生撕掉了一层描金法身，“走出”一位血肉模糊的无皮女子，双脚飘落在地，她便重塑了五官、生出了白皙肌肤，是一位容貌犹胜殷霓的女子，美中不足的，是她脸上如有层层叠叠的细微金鳞，使得她一下子便从美艳转为神异，非人。
  就如郑大风所说，昨夜任何一尊山水神灵见到陈平安，都会生起强烈的爱憎之心，但是殷霓却绝无半点波澜。
  此刻她瞥了眼山脚的皇宫，冷笑道：“若非他身上沾染了众多的水族气息，我定要让他吃不了兜着走！京城之内百万生灵，与我大道息息相关，反正我活皆活，我死皆死。惹恼了我，别说他陈平安，就要劫上加劫，你这个当文庙副教主的，也一样要吃挂落，害得一座王朝京城沦为鬼蜮，你们两个读书人，都是罪魁祸首……”
  她一边仇视着韩老夫子，一边分心与那站在皇宫丹陛台阶底部的郑旦说道：“替我婉拒郑先生的好意邀请，就说我并无去蛮荒的打算。就算被中土文庙看穿了，我倒要看看，能奈我何……”
  在她言语之时，大殿门槛那边，有个挎剑的大髯汉子跨过。
  她定睛一瞧，便脱口而出，直接报出那人名号，“刘叉！”
  麻衣草鞋的大髯豪侠，皱眉道：“韩夫子，杀是随便杀，问题是杀了她之前，这座京城怎么办？”
  一山震动。
  一袭青衫缩地来到山顶的武道涟漪使然，陈平安说道：“先有话好好说，确定没得商量了再决定要不要撕破脸皮。”
  她厉色道：“我偏与你们一句话都没得商量，又如何？！”
  陈平安抬脚，却没有跨过门槛，而是站在了门槛上边，这一下子，就让她道身凝滞，倍感沉重了。
  她惊愕道：“你为何晓得这门失传已久的斩首青山之术？”
  就在此时，又有一位不速之客，降临此地，也是抬起一脚，笑眯眯道：“当真没得商量？小心我把头都给你踢掉。”
  她见到陈平安还好，其实就是色厉内荏，而且也不愿与他真正结下死仇，但是等到她见到此人，便是杀心骤起暴跳如雷了。
  刹那之间，她满脸泪水，痴痴望向大殿门外那边的一位纤细身影，“公主殿下，真是你么。”
  当年她起兵造反，可不就是为了曾经有恩于己的公主殿下报仇吗？
  原来是跟随陈清流一起来到玉霄宫的王朱，她瞪眼道：“都过去三千年了，怎么做事情还是这么顾头不顾腚的，休要胡闹，将皮囊归还原主，真身立即随我返回水府！”
  那女子破涕而笑，“好！”
  她一步来到王朱身边，轻轻抱住她，喃喃道：“公主殿下受委屈了。”
  王朱身体僵硬，犹豫片刻，还是抬手拍了拍她的肩头。
  韩夫子笑了笑，与刘叉说道：“君子一言驷马难追。”
  刘叉板着脸说道：“好说。”
  韩夫子到了京城的城头，来到摔着两只雪白袖子的俊美少年身边。
  白衣少年好像在自言自语，“昔年文圣一脉几位同门师兄弟，聚在一起评点圣贤文章，各有各的喜好。”
  “憧憬江湖的少年说，韩夫子行文气盛，锋芒毕露，豪雄无匹，若掀雷抉电，仿佛武学宗师递拳于文坛，悍将冲杀于士林，自然势如破竹，所向披靡，宛若儿戏也。”
  “扣扣搜搜的账房先生说，我如果替韩夫子作夫子自道一番，大概是‘文章一事，终究小道’，后世读史书者、翻书之人莫要被神神奇奇迷了眼，辜负了良苦用心。”
  “傻大个说，有继承和整理儒家道统之功，当个文庙副教主，绰绰有余，就是对佛家的看法，有失偏颇，惜未能见着龙象使然。”
  “当大师兄的说，吾心求大道久矣。道在直言，在选材，不在篇章炫目。在经济，在武功，不在独善其身。在诚心，在当代在千秋。”
  “多年之后，小师弟与得意学生说，三岁而孤，相信读书求学之路会很辛苦。”
  听到这里，韩夫子抚掌而笑，“说得真他妈的好！”
  山顶，玉霄宫外，恢复自由身的殷霓目送他们下山，她身边还有神态悠闲的陈清流。
  山路上，刘叉直接问道：“怎么扛过去的？”
  陈平安毫不掩饰道：“陈清流递剑问道之外，还有礼圣和刘飨联手，启用了浩然天下的九座雄镇楼。”
  刘叉点头道：“当得起。”
  陈平安也不询问刘叉为何能够离开文庙，又或者是刘叉与韩老夫子有什么君子之约，只是说道：“我知道几个好钓点。”
  刘叉刚想点头，却听到对方又补了一句很多余的话语，“保证钓技再差，都有鱼获。”
  明月光如水，下山如蹚水，王朱安蹩脚慰了她几句，她只是哭哭笑笑，自说自话，王朱便有些烦她了，可她还是缠着王朱问这问那，恼得王朱让她回玉霄宫去。她却提议大伙儿不如一起喝顿酒吧，她请客。王朱瞥了眼双手笼袖的男人，他却是询问刘叉意下如何，刘叉说随便挑个路边酒铺就行，王朱便让她这位东道主带路，问她有钱么你，她却说请客归请客，跟结账不结账是两回事，大不了记在殷霓账上。刘叉竟然点头，说这样的酒水喝着才有滋味。陈平安说自己有个化名叫曹沫，不怕丢脸。王朱白眼，说她请客我结账。说公主殿下真好，一如当年，气得王朱赶紧让她一边凉快去……
  人间青山万朵，原上野草茂盛，百川浩荡流入海，只喝一碗酒说不完万年事，且将酒碗余在桌上等新人。
第8章 少年
  金鲤宛如古老诗歌里边的硕人，只是她施展了障眼法，遮掩了极美的容貌。
  她的真容，不输殷霓，而殷霓是与宋聘、聂翠娥齐名的浩然十艳之一。
  大绶朝从亲贵到京城豪族再到地方士绅，风流成性，偶得一二艳美妾婢，引以为荣，非但不会金屋藏娇，反而唯恐世人不知。
  先前他们出了山，绕过皇城，挑选了这间开在繁华坊间的酒铺，总能看到街上面红耳赤的醉汉们勾肩搭背，嘴上称兄道弟着，官宦之家的仕女们，也无任何闺阁礼仪束缚，大大方方花枝招展游街，手里拎着各色纨扇、花灯，已经收摊的摊贩们，推着小车，脸上略带着几分疲惫神色，闻着酒水或是酱肉的香味，眼神有几分纠结，只好低下头去，快步推车而过。马无夜草不肥嘛，懒洋洋的官衙胥吏们赚着一些见不得光的外快，还能抽空去那自家地面的暗娼快活一番，提着裤腰带走到吆喝生意的胡同，再与门口老鸨埋怨几句，怎么好久都没有新鲜面孔了……大绶朝空架子也还是个架子，这边的世道大体上还是瞧着歌舞升平的。
  只是偶尔能瞧见一些身穿便服的精悍男子，眼神凌厉且警惕，在街上快步往来。
  大绶朝不是要变天了，是已经变天了。在百年间烧过国师刘绕这口冷灶的世族门阀，有人暗中窃喜，觉得家族子弟平步青云指日可待，有人心中大恨，觉得瞎了眼才与刘绕酬唱往来，有人无所谓，明儿的大绶庙堂，任由你方唱罢我登场，我们世族和士大夫怕什么。
  刘叉大碗饮酒，酣畅淋漓，出了文庙功德林，觉得极为痛快，至于被文庙派遣给年轻隐官当几年贴身扈从，算不得什么憋屈事。
  陈平安端碗抿了一口酒水，望向对面的王朱，问道：“这般莽撞行事，跌了几境？”
  王朱说道：“还行，保住了仙人。”
  金鲤便要忍不住为自家公主殿下打抱不平几句，好心好意去救你，怎么还不落个好，被说成是莽撞行事？读书人，狗东西！
  王朱晓得她的脾气性格，以眼神示意她少说话，多喝酒。金鲤便给公主殿下夹了一筷子京城特色的酒糟卤肉。
  陈平安点点头，说道：“文庙那边多半会给出一个功过相抵的结果。”
  王朱说道：“果真如此，超乎预期。”
  私自调用一海水运，属于重罪，搁在远古，更是死罪，就该上斩龙台了，受那斩勘之抽筋剥皮断头苦，尸骨往那化龙潭一丢。
  陈平安说道：“掌权者的人情味，自古就是一把双刃剑，你不单单是一海水君，更是天下亿兆水裔的表率，多加体会此理。”
  金鲤深以为然，这话倒是说得有几分水准，咱们公主殿下，如今可是无数蛟龙之属的主心骨，绝不能出任何差错，被文庙抓住把柄。
  王朱说道：“晓得的。”
  陈平安笑道：“怎么个晓得，说说看。”
  王朱冷哼道：“当学塾先生当上瘾了？”
  金鲤附和一句，“陈国师管得也太宽了些，管一管藩属大绶也就罢了，怎么还管到我们水府头上了。”
  陈平安笑道：“不管的话，金鲤道友这会儿都不知走在哪条道上呢。”
  金鲤一时语噎。确实，方才大驾光临山顶玉霄宫的奇人异士，略多。也亏得公主殿下出现及时，若是自己冲动行事，岂不是连累东海水府？
  陈平安抬了抬酒碗，说道：“何况天上事我都管过了，一座东海水府还管不得？”
  金鲤非但没有恼羞成怒，反而与这位说话很冲的年轻人竖起大拇指，“我只敢造文庙的反，你却敢造老天爷的反，输你一筹！”
  陈平安摇摇头，“周密算什么老天爷，我也只是顺道而为。”
  金鲤嫣然笑道：“公主殿下降服了我这个地字号反贼，文庙不得补算东海水府一桩功劳？”
  她还是有自知之明的，周密才是天字号。
  刘绕的亲传弟子，那个即将成为大绶新皇后的少女金鹂，其实只是因缘际会之下，沾染了她的一些大道气息。
  还有那位女子山君殷霓，她确实是远古天庭的织女转世，金鲤对她们，各有一份大道馈赠留在她们身上。
  就当是此次幽居别家道场，离开大绶朝的临别赠礼，缴了房租。她金鲤，恩怨分明，做事清爽，义字当头！
  只说当年水族气势如虹，实惠好处都是跟着她的兄弟姐妹们的，等到功败垂成，罪责与后果，也是她一力承担极多。
  王朱不来找自己，哪敢露面现身主动去水府找她。隐匿在江湖草莽的反贼，造访一位藩王府邸，不是密谋造反，还能做什么？
  当初公主殿下恢复真龙身份，文庙封正为东海水君，她还是很意外的。她最怕中土文庙名义上是让公主恢复自由之身，再让坐镇天幕的圣贤们盯着她的一举一动，吹毛求疵，等找到了合适的机会，就打着替天行道的幌子痛下杀手……她信不过文庙，也信不过大骊那头擅长将利益最大化的绣虎，但是她相信一个愿意拼死护住整座骊珠洞天凡俗的读书人，也愿意相信一个在书简湖鬼打墙的没读过书的账房先生，一个亲手打造出落魄山、让那小精怪担任护山供奉的年轻山主，一个被陈清都认可品行、给予重任的外乡剑修。
  陈平安说道：“金鲤道友去了水府，也别成天想着撺掇王朱造反。”
  金鲤撇撇嘴，笑道：“陈国师这种话就说得粗浅无见识了，翻看历朝史书，亡了国的人间王朝，谁不是皇帝在造自己的反？别人造什么反，造得了什么反。”
  陈平安笑道：“昏君与奸臣总是相互成就，才能成双成对青史留名。”
  金鲤呆住，她憋了半天也没能想出反驳的由头，悻悻然道：“也有些歪理。”
  王朱忍俊不禁，突然间觉得金鲤这个烦人的话痨也不是全无可取之处。
  刘叉抬起头，望向一个在街巷拐角处鬼鬼祟祟的老道人，瞥了眼就不再多看，继续喝酒。
  陈平安招招手，“仙槎前辈，过来一块喝酒。”
  老道人搓着手，总不好意思坐在王朱或是金鲤身边，传出去容易说闲话，被桂夫人怀疑自己是不是见异思迁了。
  所以顾清崧就伸手推了推盘腿坐在长凳上的大髯游侠，刘叉无动于衷，老舟子便是开始发挥本命神通了，大骂刘叉你裤裆拉屎沾住凳子啦？在文庙功德林读了几天书晓得礼义廉耻了，怕熏了一铺子花钱买罪受的酒客？如此奇效，多关你几天，你不得坐过冷板凳就去吃猪头肉啊，真有那一天，我一定去各地文庙给刘叉的挂像磕几个响头，打自己几耳光，当年怎么有脸与圣人刘叉同桌喝酒的……
  刘叉总不能打他一顿，若说跟此人当街对骂的勾当，刘叉也做不出来，只好挪了挪屁股，自顾自闷了一碗酒。
  顾清崧一坐下，说道：“陈平安，我与你也不必说什么矫情话，今夜厚着脸皮凑过来，不为喝酒，有事相商。”
  陈平安笑道：“放心，我到了蛮荒，一定会去探望陆沉。”
  顾清崧问道：“只是探望吗，就不能仗义相助，救上一救？”
  大概这是顾清崧除了桂夫人之外，跟人言语，头一遭如此小心翼翼，半点不豪横。
  陈平安说道：“我肯定会量力而行，你别抱有过高的期望，务必将心中的预期放低些。”
  顾清崧心领神会，有这么个口头承诺，足矣！陈小友说话做事一向如此缜密，也难怪他能够熟稔女子心思，姜尚真、米裕之流的骚包，能算个屁的花丛老鸟，对上陈小友，差距何止是道里计……老舟子心情大好，打算再与陈平安讨要几个锦囊妙计，他与桂夫人，这么一桩好姻缘，被世道蹉跎久矣，虽说被陈平安指点过后，八字有了一撇，却还是差那么一点火候，老舟子心中有了计较，一抬臂，“掌柜的，上好酒！”
  老道人很快就喝高了，喝得眼泪鼻涕一大把，但是很奇怪，醉酒丑态的老道士，反而沉默寡言得像个哑巴，只是一碗酒接一碗。
  陈平安几次劝酒无果，只好拿出杀手锏，说你再这么喝下去，我就去与某人告状了……老道人打了个激灵，顿时起身告辞，不忘跟那趴在柜台上欣赏美景的掌柜结账。
  手中没有竹蒿走在陆地上的老人，身形踉踉跄跄，极犟，绝不散了酒气和退了酒劲，在喧哗热闹的市井街道上渐行渐远。
  曾几何时，夕阳里，西风呼呼吹着，一个未来会说出道术将为天下裂的年轻道士，牵着一匹年迈羸弱的瘦马，晃晃悠悠，慢慢走在通往大海的古道上。
  从陆地到了海滨，放马归山，钱囊空空的道士赊账雇佣一位舟子，乘船出海，看过最明亮的明月与星空，见过最壮观美丽的东海日出与天边晚霞，也吃过一顿接一顿难以下咽的海鱼炖锅，故而道士御风离开家乡天下之时，宛如人间一轮海上生明月，拜师不成的撑蒿舟子嚎啕大哭，伤心极了。
  等到顾清崧终于舍得离开酒桌，补上位置，一个白衣少年蹑手蹑脚偷摸过来，惊叹道：“哇，刘叉！大活人唉。”
  刘叉头也不抬，崔东山拿一只雪白袖子轻轻擦拭桌面，笑问道：“刘叉，如果让你去做掉仰止，做不做？”
  刘叉说道：“我只是个护院，不是拿钱办事的刺客，相信陈平安也做不出这种雇凶杀人的行径。”
  崔东山歪着肩头倒向刘叉那边，伸手挡在嘴边，压低嗓音说道：“纠正一下，你跟仰止都不是人。”
  刘叉扯了扯嘴角，也不跟这满嘴喷粪的白衣少年一般见识，真有本事怎么不跟顾清崧坐一桌？
  金鲤同样不计较“绣虎”的含沙射影，只是感叹一句，“你若是早生三千年，当年与我一起造反，成与不成，还真两说。”
  王朱气笑道：“满脑子都是‘造反’俩字是吧？”
  金鲤正色道：“看来我是该君子三省乎己。”
  崔东山惊叹道：“大绶京城真是一块风水宝地，遍地可见的读书种子！”
  金鲤想起桌对面少年也算是个仿冒的崔瀺，就忍了崔东山的挑衅，她只是好奇问道：“韩老儿真放心我去了公主殿下的水府？”
  那可是她起家的东海地界！非是她夸耀自己的功业和声誉，五湖四海的道脉香火，比起陆地仙府门派相对稳固，当世多少海底宫阙，水裔做主的门派，如今还在密室之内偷摸挂着她这位老祖的挂像？
  陈平安说道：“当然不放心。”
  金鲤愈发疑惑，斜眼那位大髯汉子，她试探性问道：“文庙搁这儿钓大鱼呢？”
  刘叉笑了笑，崔东山拍手叫绝，“裤裆都是黄泥巴，不是也是啊。”
  陈平安提着酒碗，说道：“只要你们不逾矩，中土文庙就不会故意挑事，玩那以绝后患一套的阴谋诡计。同理，只要文庙没有找你们的麻烦，你也别蠢蠢欲动，将文庙当做傻子。金鲤道友，是敬酒，是罚酒，全在你的一念之间。”
  金鲤沉默片刻，蓦然笑颜如花，提起酒碗，“来，斗胆让陈先生敬我一个酒。”
  陈平安笑着递过酒碗，轻轻磕碰一下，各自一饮而尽。金鲤又给自己倒了满满一碗酒，“谁敬我，我就敬谁更多，陈平安，我连走三个。”
  王朱眼神幽幽道：“当我是个摆设，只会被金鲤挑唆，耍的团团转？”
  金鲤脸色惶恐道：“公主殿下，这话诛心了，贱婢岂敢僭越行事。”
  陈平安淡然道：“金鲤道友，文庙之所以肯放你返回根基牢固的东海水域，不放心你，只是因为放心我。简而言之，我就是东海水府在文庙那边的担保人。如果有一天，你敬酒不喝喝罚酒，让我觉得难辞其咎，不得不去文庙那边负荆请罪，那我一定在荆条上边先系挂好一颗脑袋。”
  金鲤抬起手掌，陈平安愣了愣，她大笑道：“愣着干啥，击掌为誓！”
  陈平安只好抬手与之击掌，不料金鲤攥了攥他的手掌，哈哈笑道：“揩点油。”
  崔东山眼观鼻鼻观心，假装啥都没看到。这婆姨，真是天生干造反这门行当的一块好料。
  见先生好像在思量着什么，崔东山问道：“先生，想啥呢。”
  陈平安说道：“下任大骊国师的人选。”
  崔东山有些尴尬。
  陈平安心目中的首选当然是崔东山。
  崔东山将功补过道：“先生觉得曹晴朗咋样？”
  陈平安摇摇头。倒不是一定要让曹晴朗担任青萍剑宗的下任宗主，只因为自己的这位得意学生，是最有希望做那第一流醇儒的。
  崔东山又给出两个名字，“曹耕心，或是袁正定？”
  这对家族和官场冤家，早年本就是当作储相栽培的，其实还有一些年轻人，悄无声息的都被淘汰掉了。
  陈平安说道：“有没有非大骊本土人氏出身的年轻官员，年纪大概在三十五岁。”
  崔东山问道：“容鱼那边没有类似的档案？”
  陈平安摇头道：“没有。”
  崔东山说道：“回头我找那位大都督合计合计，他跟柳清风一直关系不错，说不定有些心得、说法。”
  老聋儿带着新收去暂不记名的徒弟张英找来这边，以心声告诉自家山主，陆芝这拨剑修已经动身返回南婆娑洲的龙象剑宗。
  齐廷济率先赶去了归墟渡口，等着米裕去那边汇合，同走蛮荒。
  其中黄陵和宣阳，根据斜封宫臭椿道人提供的线索，打算近期一起去金甲洲的古遗迹邙山，秘密寻找那位道号清庙、名为周颂的女子鬼仙。若能顺便将那位大名鼎鼎的“剑仙徐君”拐骗到了龙象剑宗是最好。
  王朱起身说道：“走了。”
  金鲤跟着起身，伸了个懒腰，天大地大，碧波万里，自己定要辅佐公主殿下将东海水府成为第一水法道场。
  陈平安点点头，“士不可以不弘毅，任重而道远。”
  金鲤明眸皓齿，秋波流转，姗姗然施了个万福，柔媚笑道：“陈公子万千珍重，记得多去水府串门做客呀，奴婢万千期待。”
  陈平安黑着脸置若罔闻。
  刘叉喝酒看热闹都不花钱，觉得有趣，也有陈隐官你吃瘪的时候。
  酒桌旁。
  一肚子花花肠子、一路上想着如何先学会仙家隐身法、再学山上穿墙术的的世家少年，真见着了正经的良家美人，反而胆怯。
  来了一位管事模样的老者，带着几位孔武有力的青壮家丁，瞧见了街边酒桌旁的少年身影，三步并作两步凑近过来，“英官儿，可把你找着了，快快回家，老爷已经急得火冒三丈了，与我们放出话来，一个时辰之内再不把你带回家，就要打断你的三条腿。
  张英却是晓得是失心疯的国师刘绕，要让大绶京城在未来十数年、甚至是数十年间再无花前月下的旖旎夜景了。
  少年也猜不出酒桌那几位古怪人物的身份，跟家族管事介绍说道：“我刚刚认了一位师父，要随他入山修行仙法。”
  老管事听也不听这些不着调的混账话，只是催促道：“英官儿，认了师父能学仙术自是好事，只是你先与我们一起回府。”
  老聋儿看了眼山主，陈平安笑道：“你陪着少年一起回趟家，让他的家人放心，相信离家登山，属于游必有方。如果对方实在不信你的话，怕少年误入歧途，耽误了科考前程不说，还害了他的性命，你可以表明次席供奉的身份。”
  大绶朝的达官显贵，别管各自家族底蕴深厚如何，一个个的眼界总是不低的，老聋儿点点头，“从张英做派见其家风，估计多是不见兔子不撒鹰的精明人，不搬出这层身份，绝无可能带他离开大绶。”
  张英好奇万分，哪座道场哪个门派的次席供奉？只是少年心中难免失落，一位地仙便能担任次席供奉，那座山头，想来不高？
  不如别去了吧。听说去山上修仙既清闲又苦闷，很无趣的。哪有在山下让姐姐们揩油来得开心？家境殷实的少年郎有个特殊嗜好，去了青楼，定要喊来一位生意最为冷清的姐姐，花钱找罪受。所以年纪轻轻的，便赢得了一个“青楼及时雨、勾栏呼保义”的美誉。
  迎来送往惯了的老管事眼尖，早就炼出了一双火眼金睛，方才只是视线一扫，便看出了这位气态雍容的青衫男子，便是这桌酒客的话事人，他一边想着如何与巡城司衙署打点关系，查一查这拨仙师的关牒，确定籍贯身份，一边拱手作揖，毕恭毕敬说道：“诸位仙师赎罪个，招待不周，明天我们府上定会设宴款待贵客，英官儿有幸拜师一事，毕竟事关重大，家主绝不敢怠慢，却要从长计议一番。”
  陈平安起身笑道：“设宴款待就不必了，我要连夜返回道场，就让甘供奉陪你们英官儿一起回府，至于他们能不能成为师徒，何时学习登山法，全看双方的缘法了。”
  刘叉站起身，接下来总是跟在陈平安身边晃荡了。
  老管事使了个眼色，一位家丁随从便去柜台结账，却被告知已经有人帮忙结账了。
  少年蓦的下定决心，不去山上当神仙了。
  乱世一来，那些身世本就可怜的女子又能怎么办？他能照顾一个是一个。只是少年自己心中也犯嘀咕，刀光剑影，铁甲铮铮马蹄阵阵，无数豪门世族的匾额都可能要被砸碎了个稀巴烂，膏腴贵胄富家子尚无立锥之地，他真能照顾到她们吗？就自己这唇红齿白的俊俏相貌，可别卖屁股……不如还是跟着半路师父一起上山躲避乱世？少年内心纠结极了，去桌上倒了一碗酒，豪放满饮这一碗不常喝的土烧，真想就此醉倒，等到睁眼醒来之时，又是歌舞升平的盛世光景了。
  崔东山笑道：“老聋儿好运道，收了个好徒弟。”
  老聋儿笑呵呵不说话，看来除了在山中传道授业，自己也该时常来山下走动走动。
  陈平安说道：“张英，你先去刘绕的那边待几年，何时跟随甘棠登山，确实需要从长计议。”
  老管事闻言错愕不已，如今的江湖骗局不高明啊，张英却是问道：“哪个刘绕？”
  陈平安笑道：“就是你觉得疯了的那个刘绕，他刚刚返回国师府，你现在去投靠，对自己对家族对大绶都有些好处。”
  张英无奈道：“你这人说话真是站着说话不腰疼，堂堂国师府那么高的门槛，也是我这种末流纨绔子弟能够跨过去的？被乱棍打出，医药费谁出？”
  陈平安也没解释什么，祭出三山符，带着刘叉径直离开了大绶京城，崔东山和老聋儿需要略作停留，稍晚返回落魄山。
  老聋儿愈发眼神慈祥，这徒弟，说话耿直，随师父样，果真不是一家人不进一家门。
  崔东山捧腹大笑，指了指国师府那边，“刘绕的门槛有这么高，他自己都不知道啊，刘绕刘绕，别装聋作哑了，速速来此拜见你们大绶朝胆略第一人，拣着宝了，莫要放漏给外人……”
  当板着脸的刘绕果真现身此地，聪慧少年便恍然醒悟，那位气态温和的青衫酒客，就是先前金銮殿上的大骊国师陈平安！
第9章 美好
  天光眛爽，气象崭新。翻过黄历了，今日最宜出门远游，明天宜婚娶。
  鸡鸣即起，朱敛精心准备了一顿丰盛早餐。满满当当一大桌子，反正有钟倩几个在，不怕浪费，就算连他们都吃不完，也可以送往后山的曹荫曹鸯或是跳鱼山那边。
  今儿天未亮，小米粒就已经早早巡山完毕。老厨子的宅子，就是山中最热闹的地儿，每天都会这般炊烟袅袅，跟点卯似的。
  按照昨夜大伙儿一起商量出来的计划，他们今早出了山门，就御风去牛角渡，再乘坐一艘南游的长春宫渡船。
  其实落魄山自己就有一艘能够跨洲商贸的风鸢渡船，不过用陈灵均的话说，就是我们这趟是下山游历，不是外出享福的，更不是跟谁耀武扬威，要受点累，能吃点苦，打熬筋骨增长见识，在红尘滚滚里边多交几个志同道合的朋友，得有路见不平拔刀相助的胆识气魄……说着说着，青衣小童自己都不信，与那黑衣小姑娘对视一眼，哈哈大笑起来，裴钱跟暖树对视一眼，这俩幼稚鬼。
  今天早餐的饭桌上，多出一个陌生面孔的大髯壮汉，自称刘申，说是走江湖的，来落魄山混口饭吃。
  陈灵均凑上去闲聊，这刘申只是埋头喝粥，只会含含糊糊嗯嗯啊啊的，闷葫芦一个。陈灵均便有些遗憾，自己就要远游，否则只需请他喝几顿早酒，暂时还比较害羞的刘申也就自然而然敞开心扉了。吃过一顿结结实实的早饭，刘申放下碗筷，便询问附近哪里适合垂钓，陈灵均说黄湖山那边不错，刘申大踏步走出院子，陈灵均看着那个大步流星的背影，也未深思，只觉得怪人一个。
  魏檗走入院子，说道：“景清祖师，山主请你去山道顶部那边聊几句。”
  陈灵均着急慌忙咽下一个肉包子，笑呵呵指了指这位魏神君，调皮吧你。升了官，牛气哦。
  这次游历路线，山主没有给出太多的建议，只是让他们记得路过某洲的时候，可以拜谒几位山上前辈，比如桐叶洲那边，梧桐山的开山祖师青同，还有那位老真人梁爽。驱山渡附近，那位被誉为“剑仙徐君”的徐獬，也可以投贴拜会。金甲洲有个叫斜封宫的海上宗门，到了山门那边，可以自报名号，混吃混喝几日想来不难……
  表面上看确实糙了点。
  上次陈灵均游历北俱芦洲，走水济渎，山主只差没有在哪里拉屎都给青衣小童标注出来了。
  可其实在给小米粒他们安排护道人一事上，陈平安确实花了不少心思，比如让温仔细负责宝瓶洲这段山水路程，桐叶洲那边，让青同帮忙上点心，暗中照拂一二，到了扶摇洲，顾璨的扶摇宗和金璞王朝某位在落魄山没少喝酒的新任国师，也可以得闲时照看照看，至于金甲洲，不还有个臭椿道人的斜封宫……大概算是应了景清祖师的那句口头禅，出门在外朋友多，走遍天下都不怕。
  还剑湖那边的茅屋，竹素还在闭关，宁姚就帮忙护关。刘叉刚到落魄山，就跟着陈平安去那边待了一会儿，可惜湖内游鱼不多。
  老聋儿一回到花影峰，就喊来了当时几位尚未休歇的学道人、以及桃符山几位年轻高真，为他们补上了一场传道授业。
  新收的徒弟张英去了刘绕的国师府，先在那边历练几年，老聋儿给少年留下了两部入门道书，约好了什么时候跻身中五境就走趟落魄山花影峰，补上一场拜师礼，他这个当师父的，是次席供奉，所以张英只要正儿八经拜了师父，就会直接纳入霁色峰祖师堂谱牒，听得张英内心又动摇起来，我这天上掉下来的便宜师父，如此牛气的？
  只是一想到大绶朝的动荡朝局，少年只得询问师父有无一步登天的仙家秘笈，他资质不错的，今儿修炼明天结丹后天元婴，就可以早点去祖山拜会师尊了……此话一出，立即被好为人师的老聋儿骂了个狗血淋头，说学道之人岂可如此轻浮急躁，你给我老老实实待在刘道友身边打磨心性，若是来年上山相见，为师见你心性依旧如此不堪大用，拜了师的当天就将你逐出师门！吓得少年战战兢兢，道歉认错不已。老聋儿顺便传授了一位姓柴的大绶鬼物，一道上古修炼之法，让他学有所成，同样去一趟花影峰。
  崔东山跟姜尚真这哥俩早早下山，说是要去书简湖图谋大业。还会将那拨当初被姜老夫子丢出袖子的桐叶洲地仙、武学宗师，紧急召集到宝瓶洲，经过他与姜副山长的好言相劝，循循善诱，好教他们幡然醒悟、痛哭流涕、洗心革面、将功补过、重新做人。
  一艘昨夜离开大骊京城、去往中部大渎的长春宫渡船，那位六爷，她给自己的化名又取了化名叫“黄崇暇”，是一部戏文里边的人物，当过女状元，女驸马。
  这艘渡船刚好会路过披云山和落魄山，在牛角渡停泊半个时辰，供客人们下船赏玩、或是去一众祠庙敬香，毕竟旧骊珠洞天地界，早已是一处山上仙师、权贵子弟和官宦女眷们共同的游览胜地了。渡船会有三艘仙家符舟，分别去往北岳山脚、槐黄县城和铁符江水神庙。
  在台阶上坐着的陈平安，看着那个一路晃荡到自己身边的青衣小童，陈平安轻声问道：“仙尉道长还没睡醒？”
  陈灵均点头道：“懒人有福气嘛。”
  陈平安笑道：“说说看你的盘算，宝瓶洲这边就不用提了，随便你们逛。”
  陈灵均显然胸有成竹，将那计划娓娓道来，“在老龙城乘坐玉圭宗的跨洲渡船，到了桐叶洲下船，刚好就是陆雍路老真人的道场，清境山的青虎宫，我久闻大名，必须带着小米粒去那边耍耍。”
  陈平安嗯了一声，补充一句，“赵著还是我们的祖师堂客卿。”
  陈灵均咧嘴笑道：“我先前故意找机会，跟赵著甘兴这双师徒聊过几句闲天，不聊不知道一聊吓一跳，才发现赵著道心清澈，说话做事敞亮，前途无量不可挡啊，赵著闻言大喜，说借景清道友吉言……”
  挨了一板栗，青衣小童抱头转移话题：“据说未来会变作一条百花之渎的大渎，是肯定要去瞅瞅的。还有云岩国那座临时筹建的‘祖师堂’，米大剑仙说那儿的薏酒配烤鱼是一绝，总要带着小米粒去尝尝鲜。再就是听说大泉王朝入冬的京城，传闻只要下了雪，就会美如一处琉璃仙境的蜃景城，如果想要欣赏雪景，我们几个在宝瓶洲地界就可以走得慢一点，多徒步，少坐船，所以此事暂定吧。还有重建之后的太平山，还有南边的玉圭宗，即将就不再跟周首席、哦不对，是周副山长‘姓姜’的云窟福地，我跟小米粒和钟第一，都还没去过呢，裴钱都说值得一游。”
  桐叶洲明面上是三足鼎立之势，过江龙的青萍剑宗，地头蛇的玉圭宗，山下的大泉王朝。
  陈平安说道：“反正你们边走边看边打听，哪里有好吃的好玩的好看的就去哪里。出门在外别惹事，但是谁惹你们也别慌。”
  陈灵均拍胸脯保证道：“带着小米粒，终究不是我自个儿瞎逛荡，山主老爷你放心，咱这儿有数的。何况还有钟倩，他这人，别看平时脾气好，说他什么都无所谓，软绵绵的，真遇到啥憋屈事情了，只会比我更冲动，嗷嗷叫着就跟人拼命去了。山主老爷你也放心，我会反复跟钟第一叮嘱，在莲藕福地当第一，到了浩然天下，一位金身境武夫终究不能横着走，也别想着用一双拳脚就能将道理说清楚，咱们仨不还有落魄山么，不还有山主老爷你认识的那么多道友么，何必逞一时意气，白白误了性命，你钟倩说是人死卵朝天，大不了十八年后又是一条英雄好汉，但是我们这些做朋友的，岂不是要伤心死。”
  陈平安揉了揉青衣小童的脑袋，“总算有点开窍了。”
  除了陈灵均一本《路人集》，还有裴钱的那箱小账簿，白玄的一部英雄谱，落魄山中的优良传统。
  钟倩和温仔细，一位来自莲藕福地的纯粹武夫，一位灵飞宫授箓道士，昨夜都成为了落魄山的记名客卿，还是霁色峰祖师堂有座位的那种。
  袁黄也算如愿所偿，即将成为陈平安的亲传弟子。不讲究什么繁文缛节，只等找个时间，在竹楼二楼里边，袁黄磕过头，陈平安喝过拜师茶，就是师徒了。
  其实陈灵均最想去的，还是那个金甲洲。
  因为有些山水邸报上边的小道消息，说在那金甲洲，报上“郑钱”的名号比啥都管用，陈灵均将信将疑，想要亲自验证一番。如果是真的，那他可就有话要说了，你们仰慕的郑钱郑宗师啊，她真名叫裴钱，当年她上山那会儿还是个调皮捣蛋喜欢捅马蜂窝的小黑炭啊，是我看着长大的……
  至于游历流霞洲的青宫山，期间要不要拜会那位荆老神仙，陈灵均到现在还是没想好，作为荆蒿的爱徒，聂翠娥亲自登山邀请自己去那边做客，思来想去，总是让他觉得哪里不对劲，荆蒿这种一洲道主、山上扛把子，不过是在落魄山屈尊与自己喝了几顿早酒，那是卖自家山主老爷的面子呢，什么景清老祖，就是落魄山自家人调侃他的说法，到了山外边，明摆着谁当真谁是傻子么。
  当然北俱芦洲是肯定要多逛逛的，只是不晓得还能不能遇见那个车夫白忙，以及穷书生陈浊流，他们都是患难与共的好兄弟啊。
  还好，上次登门做客的郑世侄，比较会做人，比他那个不靠谱的师父强多了，还知道留下了一个联系方法，说去中土神洲邻近澄观王朝的时候，就与他这个世侄打声招呼，就算自己无法接风洗尘，自会有人出面接待。
  也不知道这位郑世侄在家乡那边当了多大的官，澄观王朝，这可是浩然王朝第一大的王朝，还要排在大骊宋氏和大雍王朝之前！
  陈灵均就寄了一封“家书”，写明地址，寄给了一个叫黄莽的人，他会帮忙转交给郑世侄。
  陈平安笑道：“去准备准备，可以下山远游了。”
  陈灵均站起身，飞奔去宅子，将那个简简单单的包裹斜挎在身，再拿起一根斜靠书桌的行山杖，就算收拾好了所有行李。
  落魄山中的访客们，青宫山聂翠娥在内，多是修道有成之士，都已经察觉到山脚那边的热闹，若是身在别的宗门当客人，至多就是凭栏而立远观而已，在落魄山却是不需要这么刻意，相互间以心声与邻居们言语几句，纷纷走出宅子，来到山道这边看看到底怎么回事。莫非是有贵客登门？来时路上，他们都很好奇，猜来猜去，都觉得无法想象，对方是怎样的身份，才值得落魄山如此重视。
  结果聂翠娥一问才知是右护法周米粒，与那位德高望重的景清祖师，再加上那位钟姓武夫，他们要一起出门游历了。
  山门口，陈灵均，道号景清，元婴境水蛟。
  周米粒，洞府境。黑衣小姑娘同样是斜挎棉包，手持行山杖的装束。她将那根金扁担留在了宅子，行走江湖，莫要招摇。
  钟倩，金身境武夫。破天荒离开老厨子宅子的时候，没有吊儿郎当，叼着牙签。郑大风跟温仔细便晓得自家钟头领，认真了。
  宁姚从还剑湖那边临时赶来，与扎丸子头发髻的裴钱站在一起。
  小陌从灰蒙山那座螺蛳壳道场内走出，谢狗也从扶摇麓道场来到此地。
  笑眯眯的朱敛，身形佝偻，双手负后，穿着一双布鞋。老厨子正陪着暖树一起教训陈灵均呢，小米粒就当和事佬呗。
  陈灵均一边挨骂一边得意洋洋，嚯，这阵仗，这排场。
  好像忘了上次他单独游历北俱芦洲，渡船上边，就只有魏山君一人相送，还威胁他来着。
  陈平安递给小米粒一件花簪样式的方寸物，小米粒瞧着精巧漂亮极了，却没有伸手接。
  陈平安解释道：“刚得手的，一颗铜钱都没花。”
  小米粒皱着疏淡微黄的眉头，“路上捡着的那种得手？”
  陈平安哈哈笑道：“这种勾当，好久没做了。是别人送的。”
  小米粒双手接过花簪，咧嘴笑道：“与编谱官箜篌约好了，我不在山中的时候，由她替我巡山一段时日。”
  一旁白发童子小鸡啄米，双手叉腰，“包在我身上了，小事一桩，小事一桩！”
  小米粒气恼瞪眼，啥？小事？！昨儿跟你聊了半个时辰的心里话呢。
  白发童子刚要解释几句，谢狗幸灾乐祸道：“哎呦喂，刚刚死皮赖脸求回来的副舵主身份，又要被踢出去喽，啧，惨兮兮。”
  拜剑台那边都跟郭竹酒御剑来到了这边，就连孙春王都到场了。其中白玄提着紫砂壶，老气横秋道：“景清，米粒儿，游历路上，只要遇到了不长眼的，就报我……算了，我如今也没啥响当当的名号，你们只管将他们的名字道号、师门道场一一记录下来，等我学成了剑术，自会帮你们一一找回场子。”
  “对了，在玉圭宗那边，我倒是有个相熟的朋友，叫邱植，你们可以去九弈峰找他，好像整座九弈峰都是他的道场。见了面，就帮我捎句话给他，就说好久不见甚是想念，让他练剑别懈怠了，朋友是一辈子的朋友，剑术高低却是要分出个明白的。我跟他约好了，以后他要跟我一起游历北俱芦洲的。”
  陈灵均都答应下来，于玄这孩子瞧着就喜庆，太像自己年轻那会儿。
  陈平安抛给陈灵均一块大骊刑部的三等无事牌，“是暂借，游历归来就要归还，刑部那边需要销档的。”
  陈灵均接住无事牌，刚想说一句无功不受禄，低头瞧见字样后，抬头疑惑道：“老爷，咋个不是头等无事牌？”
  陈平安微笑道：“你说呢？”
  陈灵均嘿嘿笑说道：“我怕三等无事牌，吓不住一些道法高深、人品低劣的老神仙嘛。”
  陈暖树瞪眼道：“在宝瓶洲和桐叶洲，三等无事牌就够用了，亮出一块头等无事牌，反而容易引来不必要的猜忌。你也别仗着有块无事牌，就掉以轻心。尤其别喝了点酒，有事没事就拿出来跟人显摆。”
  陈灵均翻了个白眼，笨丫头晓不晓得啥子叫老江湖哦。
  陈暖树最见不得他这副吊儿郎当的样子，陈灵均见机不妙，只好一边心中念叨小管家婆么，一边嘴上说道：“晓得喽晓得喽。”
  陈平安再递给小米粒一块朝廷秘制的国师府玉牌，柔声道：“送给你，以后去大骊京城顽，手持这块玉牌，哪里都能逛。”
  小米粒接过玉牌，陈灵均也无所谓山主老爷有无厚此薄彼的嫌疑，真像是个地主家的傻儿子，大概不是像？就是。
  聂翠娥小声询问道：“景清祖师，敢问此次远游，何时做客青宫山，我能否与师尊提前说明此事，也好早做安排？”
  眼角余光瞥见暖树神色古怪，被敬称一声“景清祖师”的陈灵均便脸色更加尴尬起来，含糊一句，“路过流霞洲就去拜访。”
  陈平安转头望向背着个大行囊的钟倩，笑道：“钟倩兄，那就有劳你多费心了。”
  钟倩点点头，“不吃白食。”
  跟那个姓姜的练过手之后，钟倩的金身境，比较扎实了。
  朱敛一听这个就来气了，呵了一声。
  钟倩抱拳道：“老厨子，以后大风兄弟他们几个的宵夜，就有劳你多担待了。他们毕竟脸皮薄，那我总要脸皮厚些，才能每天尝到老厨子的手艺。”
  朱敛笑道：“像句人话。”
  钟倩从袖中摸出一根竹签，叼在嘴上，朝郑大风他们咧嘴一笑，“哥几个，后会有期。”
  一个再无木簪别在发髻间的年轻道士急哄哄跑出宅子，看着小米粒他们几个，仙尉满脸恋恋不舍。
  小陌与谢狗俱是心情复杂，却见山主和山主夫人皆是神色自若，道士仙尉更是一身的烟火气。
  小陌更是亲眼见过亲眼听过这位道士与郑居中的那场同桌对话，郑居中言语深意，说以簪挠酒，须臾簪尽，如人磨墨。身名俱灭，万古长流。道士便漫不经心答以道高一尺魔高一丈，命途多舛，徒呼奈何。郑居中笑言一句嘉言懿行，可喜可贺。道士便看似自怨自艾一句天生命如旱地行舟，我能如何，要我逆天吗？
  陈灵均深呼吸一口气，准备与大伙儿告辞一句，就动身赶路。
  就在此时，陆神从隔壁山头来此，微笑道：“景清道友，移步一叙。”
  陈灵均只觉得没头没脑的，还是与陆神一起走到一旁，陆神递给他一个小海螺，说是通过此物，可以与郑先生留下一封密信。
  陈灵均与他道了一声谢，背对着众人，开始捧着小海螺自言自语起来，“郑世侄，我是景清叔啊，先前着急忙慌已经给你寄了一封密信的，不过呢，写在信上的文字，读起来，一来终究是感情淡了些，再者我也不是正儿八经的读书人，说不定哪里的措辞就有不讲究的地方了，你好歹是读书人，你们读书人的脾气，我是最熟悉不过了，都喜欢咬文嚼字，容易心生误会。所以借助这个宝贝跟你多聊几句，与你当然不必见外，我跟你师父，朋友归朋友，他做事也太不讲究了，要我看啊，他做人就不够地道，真把我当兄弟，何必从来不提籍贯，不提家世，我是那种你没钱便瞧你不起的人吗？郑世侄啊，你也是运道不济，才认了这么个浪荡师父，话说回来，各人有各命，你师父再不咋的，心地还是醇厚的，可能教不得你什么高深道法，只需学他做人，却是白赚。对了，我今儿就要出门远游了，只是何时会去澄观王朝，却是说不准确切时日的，你就别等我们登门做客了，读书人有读书人的事情要忙，走过路过，咱们有缘就见，不碰巧就下回再见，多大事，不要学那些喜欢打肿脸充胖子的，整那些虚头巴脑的接风宴啊、是不是给世叔准备好啥仙家客栈下榻啊，没必要，好，闲聊就这些，世叔祝你修道顺遂，读书出息哈，哈哈……”
  陆神以前只是极其忌惮那位白帝城的郑先生，毕竟没有打过交道，上次就在这山脚，却是被郑居中狠狠算计了一道。
  青衣小童的那番言论，听得陆神眼皮子直颤。一个郑世侄，一个景清叔？这等开场白，是个人能想出来的？
  后边的话语，真是句句骂人……就像一张科举卷子，答案全错，好像都比全对更难吧？
  陈清流做事不讲究做人不地道，郑居中好歹是个喜欢嚼文嚼字的读书人……
  奇了怪哉。陈平安行事何其老道，心思何等缜密，就不管管这位好似常年在鬼门关门口打地铺的青衣小童？
  你何止是把“话说回来”，是从鬼门关绕回阳间才对吧。
  陆神见过的奇人异士不算少了，陈灵均这般人物，孤例，都没有什么之一。
  陈灵均哪里晓得身边陆神七弯八拐的心思，将那海螺递还，陆神摇头笑道：“郑先生明确交待过，说将此物送你了。”
  陈灵均却是将宝物硬塞回给陆神，“道友留着，你们见了面就还他。”
  陆神也确实不知如何跟陈灵均这种人物打交道，只好暂时收下此物，代为保管。
  陈平安笑问道：“仙尉道长，要不要登山看看？”
  年轻道士疑惑道：“山主是打算将香火山收回？”
  陈平安摇头道：“当然不会。”
  仙尉如释重负，眉开眼笑，稽首一句：“山主信人也。”
  陈平安先是犹豫，终于没有挪步，坦然受了道士一礼，再行一揖礼，心中默念一句，“邀请道长登山修道，为人间再续香火。”
  道士仙尉貌似浑然不觉，稽首起身之后，见到陈灵均他们几个都已经准备妥当，要正式出门远游了。
  陈灵均怀捧行山杖，神色严肃，拱手告辞。
  小米粒手持行山杖，笑容灿烂，“好人山主，我们顽去了啊，回家不会太晚的。”
  钟倩抬头看了眼落魄山，收回视线，与众人点头致意，先行别过，后会有期。
  宁姚微笑道：“一路平安。”
  陈平安笑着与他们挥挥手，也说了这句大概是世间最经得起推敲的美好言语，“一路平安。”
第10章 心乡
  裴钱要走一趟皑皑洲，刘聚宝昨夜亲自书信一封到了霁色峰，说邀请陈先生商量一件要事，具体情况，信上不好详说，陈先生若是不得闲，可以让大弟子代劳，不妨事的，裴宗师不也是皑皑洲刘氏的客卿？陈平安让裴钱就当散心，可以顺路去洪武王朝看看那边的风土人情。
  农忙马上结束，赵树下和宁吉要回村塾那边。邓剑枰临时起意，说打算回一趟北俱芦洲姐姐姐夫的那座道场，陈平安就让他将那两位亲传弟子一起带来落魄山，邓剑枰询问合适么，陈平安笑着说这有什么不合适的，到时候见了面，他们俩得喊自己师爷了。
  老聋儿要赶回花影峰开课授业，郑大风去莺语峰教拳，“两金”境界的温仔细需要一路暗中护送小米粒他们几个到老龙城。
  聂翠娥和那几位不是龙象剑宗客卿便是青萍剑宗供奉的别洲剑修，他们也要打道回府，皆是心满意足，不虚此行。
  仙尉道长带着从那边赶来的亲传弟子林飞经，一起去往香火山，继续开山渡水铺路架桥，师徒走在上山的路上，路边行亭座座，都是师徒的手笔，林飞经好奇询问昨夜异象连连，师尊是否清楚真相。仙尉愣了愣，昨晚睡得死，连宵夜都忘吃了，今早大风兄说他鼾声如雷都快要把屋顶掀了，仙尉哪里晓得啥异象不异象的，脸上挂不住，便一挥袖子，训了徒弟几句大道理，说得林飞经心悦诚服赞叹不已，由衷觉得自己与师尊差得有点远。
  是啊，山不在高，心诚则灵，依德修道，逍遥乎天地大庭，吾家道场，何陋之有？
  “飞经，你觉得老厨子的那张藤椅，做工如何？夏日纳凉避暑，一手蒲扇，一卷道书，如此卧游，为师很是羡慕啊。”
  “师尊，弟子这就去搜集古藤。”
  “飞经，你与为师说句心里话，为师迟迟没有跟陈山主开口，好让你成为落魄山谱牒修士，有没有着急？”
  “弟子绝无此心。”
  “不够上进啊。”
  至于我们陈山主，终于不当甩手掌柜了，就像老家的一位老人，过年热闹之后，便要送别他们去不同的远方，会有更好的前程。
  小米粒他们没有立即御风去往牛角渡，而是沿着那条蜿蜒的出山道路，先徒步走去小镇，购置一些山水行旅的必需品，也好与压岁铺子和草头铺子的掌柜伙计们道个别。
  在山门口看不见他们的行踪了，陈平安就走上台阶，多看了一会儿他们的身影。青衣小童与黑衣小姑娘蹦蹦跳跳，打打闹闹，旁边走着一个背着个大行囊的惫懒汉子，气息绵长，步伐稳重。
  按照宁姚的预估，竹素会在今日午时破关，跻身仙人。
  她今天会早点赶去龙泉剑宗犹夷峰，需要给赊月当伴娘。
  那座扶摇麓私人道场，陈平安暂借给了谢狗，而且谢狗也需要为丁道士护关。
  陈平安喊住就要去螺蛳壳道场养伤的小陌和跟着他一起去、好在那些玉人面前摆“大妇”架子的谢狗，一起走向竹楼，他去屋子里边拿出一根前不久新制的绿竹杖，铭刻有两款印文，“落魄山”，“次席”。
  送给谢狗的行山杖。
  陈平安解释道：“之前做的，所以还刻着‘次席’，你现在是首席了，可以自己重新铭刻新落款。”
  貂帽少女瞥了眼绿竹材质和铭刻痕迹，“断代”简单，是上次从五彩天下飞升城返回落魄山没多久的山主手笔，谢狗咧嘴笑，傻乐呵。今早差点又被剔除谱牒身份的白发童子在一旁哎呦喂，啧啧啧，酸溜溜。人比人气死人呐，谢舵主真狗腿，官运亨通呐。
  谢狗一边忙不迭接过行山杖，一边假模假样在那儿客气说着“大礼啊，无功不受禄啊”。
  当时她自作主张带了一拨女鬼“偷渡”来到宝瓶洲，差点捅了篓子。
  陈平安说道：“不是与你承诺过，只要你能管好闲事，我就送你一根行山杖。”
  谢狗笑道：“闲事是管了，可也没管好啊，受之有愧，却之不恭，哈哈。”
  在落魄山，不管是修道之士还是习武之人，有无行山杖并无任何讲究，也不是非要什么身份才能配备此物，若是喜欢，自己打造一根竹杖便是。可是不是山主手制、亲赠，意义到底不同。
  陈平安问道：“丁道士如何了？”
  谢狗说道：“乌龟爬爬，进展缓慢。”
  陈平安说道：“也好，稳扎稳打。”
  小陌问道：“公子，助吕祖护道一事怎么讲？”
  陈平安揉了揉眉心，“还在等消息。”
  魏檗来到竹楼，提醒道：“京城已经开始早朝了，你这个新任国师迟迟不到场，殿上文武已经议论纷纷，一个个都在瞎猜，只说昨天京官场闹出那么大的动静，大九卿少了一个、小九卿少了俩，陛下也要等你露面了，才好定调子。反正也迟到了，你不如干脆再晚点过去，只参加御书房的小朝会？我可以跟陛下说一声。”
  昨夜大骊京城，简直就是鸡飞狗跳，就没个消停，魏檗作为管辖京畿山水的北岳神君，职责所在，需要让诸多衙署的一众山水官吏盯着许多传信飞剑，这一宿，可谓将那宦海沉浮、人生百态看了个遍。
  世道人心没有新鲜事，例如破而不立，只摧毁而无法构建，无非就是史书上的某某起义。能破能建，就是立国。王朝更迭是如此，仙府、豪门亦是各有各的“鼎革之际”。
  陈平安从远方收回视线，说道：“现在就去京城，早朝还是要参加的。”
  等了片刻，不见魏檗施展神通，陈平安心生疑惑，转头望向这位在大绶朝都快要妇孺皆知的夜游神君，问道：“你我之间有什么不可聊的，说说看，我倒要看看，什么事什么人能够让魏檗感到为难……”
  魏檗面无表情道：“搬不动。”
  陈平安愣住，“什么？”
  魏檗解释道：“你如今是十一境武夫，神魂凝练至极，实在是拎不动。就像江河里边的镇水铁牛，单凭人力搬迁，太费劲了。我总不能随便动用北岳的山水气运，况且每天来上这么两遭，谁都吃不消。”
  陈平安拍了拍魏檗的肩膀，“夜游神君的名气上去了，道力暂时没追上。”
  魏檗建议道：“在集灵峰和国师府设置一道云窝阵法？”
  陈平安笑着伸手凭空画出一张更为“拙劣”的仿冒三山符，若说谢狗仿自三山九侯先生的三山符，属于瓷器里边的官仿官，那他这一手就是典型的民仿官，将就着能用就行，想要跨越宝瓶洲的半洲之地都是奢望。
  先前在与大绶玉霄宫，陈清流帮忙三山九侯先生捎了一句话给陈平安，说以后使用三山符，不必礼敬烧香。
  陈平安选了三处地址，附近的黄湖山，一座籍籍无名的野山，大骊京畿猿蹂栈那边的青玄洞。
  到了黄湖山，见那刘叉已经坐在板凳上，头戴斗笠，麻衣草鞋，手持鱼竿，脚边放着酒壶，很像是一位悠哉悠哉的野逸之民。
  陈平安蹲在一旁，没了袖里乾坤的修士手段，类似参与朝会，酒壶和烟杆就不宜随身携带了，确是由奢入俭难。
  刘叉好奇问道：“还能继续修道？”
  陈平安笑道：“当然。”
  刘叉疑惑道：“所有本命飞剑都毁在了那场天地通？”
  陈平安摇摇头，“都还在，但是暂时无法使用。”
  刘叉皱眉不言。当我是谁，既然与文庙有了这场无需发誓的君子之约，岂会人心鬼蜮，让你陈平安担心后背被捅刀子。
  可既然陈平安不愿坦诚相待，刘叉也就不再多问。换成别的修士，防人之心不可无，藏掖一手杀手锏，是人之常情。但是你陈平安是谁？剑气长城的末代隐官，走惯了异乡路的人物，而我刘叉虽是蛮荒妖族，却也曾仗剑横行天下，既然皆是游侠之辈，你我之间，至于如此心怀戒备？
  陈平安笑着解释道：“它们暂时被锁在了几座光阴漩涡里边，就像一门极为高明的锁剑术，是我临时抱佛脚想出的自保之法。万一……万一输给了周密，沦为整座人间的最大罪人，哪怕千年万年，也有一丝靠自己补救的渺茫机会，以鬼物姿态，真真正正当一回纯粹剑修。除了陈清流，任你刘叉是十四境修士，都看不穿此事。”
  刘叉点点头，看来是自己误会他了。
  陈平安说道：“名义上是贴身扈从，你也不必影形不离跟着我。”
  刘叉笑道：“十一境武夫，如今谁能杀你？”
  陈平安说道：“你们蛮荒的山巅厮杀，只是残酷狠辣，其实不够阴险。”
  刘叉点头道：“比不得你们人族的耐心和聪明，擅长算计敌人于无形中。”
  文庙让刘叉离开功德林，说是让他给陈平安担任扈从，其实就是走个各有台阶下的过场。
  陈平安牵头解决掉了存在万年之久的隐患，中土文庙当然需要表示一番。
  给个君子头衔，那是骂人。可若是真给个文庙副教主、或是新建学宫大祭酒的身份，陈平安也未必接受。
  像顾旷、秦正修他们这拨正人君子所期待的，陈平安担任蛮荒战场的“督战官”，类似剑气长城的隐官刑官兼备，就会是一个不错的折中选择。
  总是这么关着刘叉，多少有点鸡肋了。但要说让刘叉这位曾经跻身过十四境的纯粹剑修，恢复自由身，在浩然天下随便逛荡，文庙也没有这么大度，万一刘叉哪根筋搭错了，或是做事情跟萧愻一样，谁都承担不起这种后果。可要说什么让刘叉将功补过，去蛮荒战场为浩然出工出力，礼圣当然不会做这种事情，谁也没有这种面子。
  当年周密，还能用个既然身为蛮荒修士、总该为蛮荒只递一剑的大义，来迫使刘叉为扶摇洲一役收尾，浩然天下这边，能用什么由头劝说刘叉？长得像人？
  刘叉说道：“陈平安，事先说好，我只在浩然给你当随从，不去蛮荒。”
  陈平安好像急眼了，大声埋怨道：“恁多废话，既侮辱我也侮辱你自己！”
  刘叉点点头。这话，中听。
  陈平安去了下一座山。
  刘叉将心思重新放回垂钓，大髯汉子猛然惊醒，狗日的东西，故意大嗓门说话，把即将咬饵的一尾青鱼给吓跑了。
  陈平安选择落脚的这座山头，倒也是一处藏风聚水的好地方，有个籍籍无名的小门派，开山祖师不过是位洞府境，七八谱牒，“三代同堂”，甚至没有开辟祖师堂。在兵荒马乱的世道里逃难至此的祖师爷，设置了一道略显粗糙的障眼法，他们只是潜心修行，也不与山外凡俗往来，偶尔外出，拿一些山货卖了，在市井坊间购买一些衣米油盐。
  几个二代弟子，正在跟师父商量一事，说他们打算去大骊京城开办一个镖局。家家有本难念的经，跟着师父在这边开山立派，修道是能清净修道，就是日子过得太寒酸了点，主要是缺了钱，耽误修行，只说山上药膳一事，就要耗费好些真金白银。师父倒是不介意他们下山历练，只是担心他们不谙世情，会吃亏，想要在卧虎藏龙的大骊京城站稳脚跟，不容易啊。再者老人内心深处，也怕他们去了灯红酒绿纸醉金迷的红尘里边，被乱花迷了眼，下了山便愈发觉得山中修道太过清苦，便一去不回了。只是一通合计，老人仍是絮絮叨叨传授了他们一些人情世故的学问，以及如何与当地官府衙门打交道的诀窍，准备写几封书信寄给久不联系的山上朋友，托他们为镖局照拂一二。
  老人蓦然而笑，惊喜道：“曹沫老弟，又进山寻矿顺便采药来了？”
  瞧见那道熟悉的青衫身影，老人的几位二代弟子脸色各异，一位姿容不俗的年轻女子秋波流转，她却故意转头看侧面的青山。
  其余男人、少年们都是如临大敌，他们就这么一个师妹或是师姐，而这个叫曹沫的江湖武夫，近期三番两次来他们门派逛荡，是何贼心，还不清楚？无妨，对方是个只会耍拳脚功夫的练家子，再过个十年，就会老了，怕就怕他花言巧语，蒙骗了她，市井老话不都说好女怕郎缠呐。
  陈平安拱手笑道：“洪老哥，路过宝地，又来打搅你们清修了。”
  这位洞府境的开山祖师，老人名为洪正云，无道号，修行资质平庸，虽是山泽野修，但是宅心仁厚，弟子们都是昔年那场大战被老人先后归拢在身边的孤儿，除了两位弟子勉强能够炼气，学成了入门的吐纳功夫，其余弟子都是学了些道门拳法、剑术，能够强身健体延年益寿，修道成仙却是奢望，他们更像是飞檐走壁的江湖侠客，哪会什么降妖除魔的仙法。
  所以说是个开辟道场的仙家门派，说是谱牒修士，老人跟徒弟们双方俱是心知肚明，道统欲想延续香火，只在二人。
  这也是二代弟子们为何想要去办镖局的重要缘由，挣了钱，就给她和一位身为三代弟子的少年，攒出些神仙钱，去那仙家渡口购买那些价格咋舌的书上所谓的修道资粮，送回门派。否则单凭山中出产，他们两位是注定修不成仙的。
  只听那访客笑道：“我是跻身了炼气境地的武夫，百丈之内蚊蝇振翅都听得真切，方才贵派议事，便听了一耳朵，得罪了。”
  有少年翻了个白眼，他最烦曹沫这厮的这般口气，总喜欢将武道的炼气三境挂在嘴边，生怕别人不晓得他是个四境的武学宗师。
  既然这么牛气，你倒是教我一两手绝学啊。便是帮你跟赵师姐牵红线当月老，也不是不可以商量嘛。
  洪正云不觉得曹沫这副作态有何不妥，自己不就成天将好像快要发霉的洞府境拿出来晒晒日头，与亲传和再传弟子们反复说道？
  人生总要有一二事，能与世道与外人夸耀一二。
  又听那曹沫笑道：“洪老哥，巧了不是，我恰好在京城地界，颇有几分威望，认得柳䢦那个鱼龙帮的一位堂主，还见过永泰县的韩县令。你们如果真去京城创办镖局，开门大吉之日，我可以帮你们邀请几位黑白两道的地头蛇，撑撑场子，也好省去诸多不必要的麻烦。”
  洪正云抚须而笑，生怕弟子们不晓得曹沫这番言语的分量，老人代为解释道：“我听说过那位渠帅，早年这位武学宗师，好像曾与无敌神拳帮的赫连仙子一起在陪都地界，赢得偌大名声，至于永泰县的韩县令，你们别被‘县令’头衔给糊弄了，大骊京城的县令，搁在藩属国，不比一部尚书差了。曹老弟，人缘够好，关系够硬！”
  虎头虎脑的少年抬杠道：“曹大宗师武功盖世，多远瞧见的这些江湖大佬、官老爷？也是百丈之外吧？”
  果不其然，那曹沫一时语噎，好像被当场拆穿了谎言，脸色有几分不自在。
  除了她，其余弟子们哄然大笑。老人赶忙训斥他们不得无礼，致歉道：“管教不严，曹沫老弟别放心上。”
  曹沫点点头，笑道：“若是与小辈们计较个什么，便是我这个当长辈的，胸襟不够宽宏了。”
  洪正云与曹沫聊过两次，晓得这位自称喜好浪迹天涯的草莽武夫，是极通人情且极有才情的，三教百家学问都懂一点，一洲风土人情了然于心，了不得。什么四境武夫？至少是五境起步！
  老人挥挥手，让他们散去各自修行，独独留下了最有希望、或者说是唯一有希望跻身中五境的女弟子，赵郦。
  洪正云轻声问道：“曹沫老弟，真能帮镖局与永泰县的韩县令搭上线？”
  他反问一句，“镖局可是正经营生？”
  洪正云哑然失笑，缓缓说道：“咱们小门小派的，哪有走偏门的胆子和路数。”
  陈平安笑道：“我倒是知道京畿之地有处荒废的洞府，名为青玄洞，久无主人，你们为何不干脆搬去那边开山立派？”
  洪正云无奈道：“我虽然不曾听说青玄洞，但是大骊京畿之地的荒废道场，哪里轮得到我们去入主其中，定然是朝廷暗中盯死了的一块风水宝地。”
  陈平安点点头，“是我疏忽，想当然了。”
  洪正云欲言又止。
  赵郦柔声道：“曹宗师，师父的意思，是想要询问你有无山上的朋友，能够将我引荐去别处仙府拜师修道，我却是不愿如此。”
  洪正云老脸一红。
  陈平安问道：“我若是夸下海口，说能够将你带去长春宫从头修道，洪老哥点不点头，你肯不肯去？”
  赵郦蓦然红脸，咬了咬嘴唇，扭转腰肢姗姗离去，撂下一句“登徒子！”
  饶是陈平安都有些疑惑，我都说了是有个“夸下海口”的前提，是想要看看洪正云和赵郦如何看待修道，问题是怎么就与登徒子搭上关系的？
  洪正云忍住笑，“曹老弟啊，牛皮吹大了，赵郦误会你是居心叵测，骗她下山去什么长春宫，在那游山玩水的道路途中，嗯？”
  陈平安忍俊不禁，也懒得解释什么，“洪老哥，他们不理解，有些误会，相信你该知道我来这边，绝对没有什么非分之想。”
  洪正云笑呵呵道：“我也曾年轻过，血气方刚，谁没有爱美之心。”
  老人喜欢跟曹沫闲聊，除了双方见闻都多，学识都不错，还在于曹沫开得起玩笑。大概他们俩之所以投缘，是因为都擅长自嘲。
  洪正云拍了拍陈平安的肩膀，“曹老弟，镖局一事，就先不麻烦你了，等到以后真遇到什么事情再说。”
  老人虽然不太熟稔大骊京城那边的情况，因为弟子们筹备镖局一事，却也提前打听了一些消息，知晓长宁县与永泰县的两位县令各自姓什么。
  陈平安双手笼袖，轻声道：“我只是不理解，一个山泽野修昔年颠沛流离之时，在那么乱的世道里，人人自保尚且登天难，是如何舍得做到散尽私财，救下三百余妇孺孤儿的，将他们各有稳妥的安置。”
  老人沉默片刻，微笑道：“你理解的。”
  陈平安会心一笑。
  闲聊几句过后，那曹沫便告辞离去，要去别处深山寻找值钱的草药，落在老人眼中，一粒小如芥子的身形，人迹罕至处，唯有古松白云作伴，在远山崖壁间矫健若猿蹂升降。
  若说大匠用准绳，示人以规矩，那么大医能够为国号脉，诊断时弊，可以救苍生。
  世人都道神仙好，山中无寒暑，卷帘见青山，笑靥对春风。
  在那猿蹂栈青玄洞现身，先前顾璨已经探究过此地，是一处并无玄奇神异的古遗址，根据志书记载，历史上曾是一位云游道人的临时歇脚处，后来经由好事者渲染，便有了奇奇怪怪的仙家色彩。陈平安在此远眺看过了那条入城的道路，先用缩地法去了一趟国师府，换了一身朝服。
  那位司礼监掌印太监，等在宫门已久。
  陈平安说道：“让陛下久等了。”
  这位大骊朝的宦官之首微笑道：“不久。”
  掌印太监轻声问道：“国师，敢问谢姑娘的那本游记何时付梓？”
  陈平安问道：“真会买？”
  掌印太监微笑道：“也看价格如何，是谁写的序文。”
  大概人生本就是一部各自成文的山水游记，走走停停，歇脚与启程，记住和遗忘，相逢与离别，远游和重逢，家乡他乡心乡。
第11章 隐官
  昔年绣虎担任国师百年，大骊朝廷不是一言堂。
  就像陈山主在那霁色峰祖师堂，也不是一言堂。
  司礼监掌印太监在殿外停步，一拱手，弯腰低着头，恭送国师跨过门槛，单独入殿议事。
  目下这座大殿，可谓人心各异，暗流涌动，只因为从昨晚到天亮，几乎就没有能够宽心睡个安稳觉的京官，尤其是意迟巷和篪儿街的门户，都在通过各种渠道打探、分享消息，在那临街大门口呼天抢地、如丧考妣者有之，先是幸灾乐祸看热闹、紧接着热闹就登门找到自己的有之，战战兢兢守夜到天明依旧无事的官员、恍恍惚惚宛如道人渡劫者有之，家族紧急议事商量着如何将肥肉用稳妥方式吐出去的更是大有人在，他们碰头一对账，才晓得自己家族、或是亲眷子弟们、旁支诸房原来挣了那么多的神仙钱……巡城兵马司披甲执锐的各级官吏骑卒，倾巢出动，他们别说去敲开这些豪门世族的大门，便是刑部和大理寺的官员，也被抓了不少。北衙，尤其是统领洪霁，一夜之间，简直就成了大骊官场的瘟神，扫把星。
  只说大骊京城之内，户部尚书沐言下狱，礼部侍郎董湖主动引咎辞官，鸿胪寺卿晏永丰身体抱恙告假，少卿已经身在大理寺……而京城之外，密州将军和婺州副将都被缉拿归案，两地驻军当晚引发小规模哗变，被强行镇压，虽说并未出现更为恶劣的情况，但是整座兵部衙门已经心弦紧绷，刚好那些负责盯着国师庆典的刑部谍子、随军修士尚未离京，便如撒网一般去了陪都洛京和地方诸州。
  每天的大骊早朝，议事内容，都会有专门的朝廷邸报，抄送到各级京官、地方疆臣手上。那么今天的邸报，到底该怎么写？
  先前皇帝陛下不开口，与任何官员讨论这场大骊百年未有的官场动荡，肯定是在等那位陈国师的上朝。但是等到陈平安到了大殿站定之后，竟然从头到尾也没提这茬，好像这件捅破天的大事，根本就没那么重要，连廷议的资格都没有？
  陈平安走到了他的位置，面朝大骊文武群臣，双手笼袖，开门见山道：“昨夜我带人走了一趟大绶朝京城，太子殷宓登基称帝，久无消息的国师刘绕当晚复出，他们君臣一拍即合，决议要尊我们大骊朝为宗主国，大绶殷氏愿意成为藩属国，每年来宝瓶洲朝贡，中岳山君殷霓附议此事，并无反对意见。文庙韩副教主当时就身在京城，所以大绶殷氏的国书很快就会送达我们这里。”
  皇帝宋和误以为自己听错了。
  皇帝尚且如此震惊，更别谈那些文武百官了，大绶朝可是浩然第四的强国，而且不在一洲，不可能直接兵戎相见，就算我们大骊已经决定与他们宣战，会在蛮荒战场那边硬碰硬，只是大绶何至于如此不战而降？这般丧权辱国？殷氏甚至都不肯打过一两场败仗再与大骊宋氏认怂？
  陈平安转头望向皇帝宋和，“陛下，我们接不接受大绶殷氏这个藩属国？如果愿意接手，礼部和鸿胪寺就可以跟他们商议每年朝贡的确切日期和具体行程了。”
  各国藩属使节，地方上的羁縻势力，来大骊京城朝觐皇帝，官方说法是朝天，若是去陪都，便会称作燕行。
  宋和也是措手不及到了极点，不得不询问一句，“国师觉得呢？”
  陈平安微笑道：“反正是也不会花费我们国库一颗铜钱的便宜事，为何不答应。到时候让户部估价一下大绶朝贡之物的整体价值，我们大骊回礼一半就可以了，穷宗主富藩属，也是没法子的事，反正作为天朝上国的颜面，从来不在这些礼尚往来的繁文缛节上边。”
  陈平安偏移视线，问道：“礼部和鸿胪寺的官员，你们谁来说说看，作为浩然第三的大骊王朝，我们的脸面在哪里？”
  两拨衙门高官顿时如芒在背，最后还是已经递交辞呈的礼部侍郎董湖站出来，回答了一句，在战场看谁的马蹄声更大。
  陈平安不置可否，只是再次转移视线，望向曹耕心，说道：“曹侍郎，你来聊一聊并州设道的初步构想，今天正式廷议此事。”
  丰神玉朗的曹侍郎走出队伍，在这件事上，根据国师的授意，他与刑部赵繇、兵部吴王城商量最多，既然大伙儿都是当侍郎的，品秩相同，年纪相仿，确实有的聊。按照曹耕心的说法，例如将梧州、俶州在内四个相对疆域较小的州，合并为暂名河湟道的一个“道”，将濠州和庐州这种两个大州合并为一个淮南道。一道主官，皆是二品疆臣，人选只能是由陛下和国师商议圈定，吏部无权过问……曹耕心显然胸有成竹，滔滔不绝，足足讲了将近一个时辰，说得曹侍郎口干舌燥，几次下意识就要去摸腰间并无悬挂的“酒葫芦”。
  之后就是由吏部尚书通报今年的察计结果。
  刚好借助这场明面上提前结束、事实上提前开启的大骊察计，尽量让昨晚的官场震动，不至于过于明显。当然瞒不住有心人和明眼人，至于官场之外，只管视为是年轻国师和吏部尚书的新官上任三把火，与此同时，大绶朝殷氏的纳贡称臣，也可以分散朝野上下的大部分注意力。这也是为何陈平安昨夜为何一定要带着齐廷济、崔东山他们走趟大绶京城。
  这位年迈还能接连两次转迁、升官的大骊天官，看似提及了很多值得咀嚼的消息，例如各州在京设置的会馆。但是大殿上所有人都回过味来了，所有的线索，最终都指向了那条当年大骊宋氏倾一国之力打造而出的“齐渡”！
  他们终于恍然，当年绣虎是故意不管、任由各方势力大捞油水的。为的就是好让新任国师，齐静春的小师弟，来动刀子？
  如此说来，作为大骊计相的户部尚书沐言，在这件事上被陈国师给秋后算账上了，真是是绝无翻身之日了。
  谁不知道陈国师之所以能够从一个陋巷出身的窑工学徒，获得今天的一切惊艳的、吓人的、无与伦比的“事功”成就，最早在于那位小镇学塾教书先生的青睐和提携？况且这位陈山主是出了名的既念旧且长情，更记仇。诸君若不信，且看正阳山。
  今天的朝会，主要就是“廷议”了三件事，接受藩属国大绶殷氏的朝贡，汇报察计结果，大骊朝廷即将推行并州设道。
  坐北朝南的皇帝抬了抬视线，望向一路往南的御街景象，宋和以前听先生崔瀺说过，大殿的这张御座，正对着大海之滨的那座老龙城。
  落魄山。
  在花影峰求道和莺语峰习武的两拨少年少女们，今早分别在老聋儿和郑大风、岑鸳机的带领下，聚集在集灵峰的山门牌坊这边，他们准备登山，终于能够跨过那座山门牌坊了。
  人数不少，但是没有任何喧哗，他们俱是眼神炙热，心情激荡不已，抬头望向“落魄山”三个榜书大字。
  先前落魄山并不约束他们与家族或是旧师门的书信往来，当然后者也绝不敢在信上随便落笔，内容都是字斟句酌反复检查过的，生怕被大骊谍子抓住把柄，甚至连那信上的抬头、分行都要讲究再讲究，每当提及“落魄山”、“陈山主”之时该如何，作为关门的结尾语如何写，只因为陈山主名字当中有个“安”字，需不需要为尊者讳，便花费了寄信人好些心思，都是学问……只是每当他们询问山中景象如何之类的，少年少女们往往也不知如何答复，毕竟他们连那集灵峰的神道台阶都没跨过一级，更别提去霁色峰祖师堂了。
  若说进士及第便是天子门生了，那他们呢？
  一个名叫吴尘的活泼少女，没能瞧见好朋友柴芜的身影，有些遗憾。
  丁窈丁窕这双同胞姐妹，一个在花影峰修道，一个在莺语峰习武，因为“内斗”一事，导致两座小山头相互看不顺眼，如今她们难得见了面，如果不是此刻不宜交头接耳窃窃私语什么，姐妹俩估计早就拌嘴吵架了。而作为兄妹的武善戈、武笼，倒是不必像丁家姐妹那么“反目成仇”，只需同仇敌忾、痛揍那些修仙的同龄人即可。
  郑大风他们几个师傅站在一起，老聋儿在拜剑台那边，通过白玄这个嘴巴抹了蜜的兔崽子，听说过一些关于岑师傅的事迹，便格外高看她一眼，觉得是同道中人，双方在落魄山都是“孤臣”式的人物，与此山风气到底是没有那么契合。
  道号灵椿的掌律祖师长命，她身材高大却匀称，穿一件素色白袍，没有任何修饰，她甚至从不淡抹脂粉。
  在“外人”眼中，这位落魄山的女子掌律祖师，瞧着是一个极为温和的女人，毫无锋芒，不管看谁，总是笑眯眯的。
  长命微笑道：“随我登山。”
  不管是求仙还是学拳，他们总归都是来一座自跳鱼山，今天从这一刻起，就是真的鲤鱼跳龙门了。
  早朝结束之后，京城百官返回各自衙署，大骊重臣去往皇帝陛下的御书房参加小朝会，五岳神君、以及大渎的长春侯杨花和淋漓伯曹涌，都是被礼部临时通知列席议事。
  趁着皇帝陛下跟陈国师还未进入这间屋子，范峻茂正在跟夜游神君讨教夜游宴的注意事项，晋青听了一会儿，觉得受益匪浅。
  同样是身体有恙告病请假，宗人府那位老资格的亲王没有列席，没有参加早朝的鸿胪寺卿晏永丰，却是早就到了御书房。都察院袁崇神色如常，看不出心情好坏。礼部尚书赵端瑾则是明显有些拘谨，老侍郎董湖引咎辞职一事，廷议根本就没有提及，赵端瑾多少是有些愧疚的，董湖是礼部老人，勤勤恳恳，如果不是出了老莺湖这档子事情，除了大骊官史的单独立传，将来怎么都该有一个美谥的，现在悬了。
  皇帝陛下单独与陈国师散步片刻，问道：“阮邛主动请辞首席供奉，信上的措辞口气很坚决，怎么办？已经是第三次了。”
  陈平安反问道：“谁来补缺？长春宫暂时还没有上五境修士，灵飞宫曹溶虽然已经证道飞升，但是他未必会答应，就算曹溶点头了，在这种关头，由白玉京掌教一脉的亲传弟子担任大骊首席供奉，中土文庙那边就会很被动。朝野上下，也会猜测大骊朝廷是不是要扶植道门了。宝瓶洲一役，云林姜氏出工不出力，都是表面文章，不合适给他们这个头衔，否则真武山和风雪庙两座兵家祖庭都要为龙泉剑宗打抱不平。落魄山那边，更不合适让谁补缺。陛下，你不妨亲笔回信一封，就说请阮邛回答了这个问题，朝廷就可以通过他的卸任。”
  宋和笑道：“刘羡阳大婚在即，不如国师去了犹夷峰，跟阮邛私底下商量此事，比起书面往来的公事公办，可能效果更好？”
  陈平安微笑道：“既然劝我假私济公，不如陛下跟我一起过去喝喜酒？”
  宋和摆摆手，大笑道：“算了算了，我还是硬着头皮与阮圣人书信一封，依照国师的计谋，把问题丢还给他。”
  进了御书房，先前廷议故意搁置京城官场动荡一事，小朝会却是气氛肃杀，着重讨论此事，刑部赵繇负责翻旧账报数目点人名，涉及了两百多个大骊豪阀世族、京城和地方的诸部衙门，大部分是国师府早就封存好的秘密档案，小半是刑部联手巡城司通宵达旦挖出来的资料，与之关联的各个商号、银庄等和山上门派多如牛毛……让兵部吴王城这种边军出身、入京为官连那宅子都是租的侍郎只觉得头皮发麻，简直就是如何贪赃枉法、中饱私囊的一百种路数，这些内容若是能够汇集整理一番，出本书，估计都可以让后世官场人手一本，称之为绝世秘籍？
  皇帝宋和脸色铁青，差点当场掀翻了书案。
  工部尚书温而脸色古怪，以眼角余光打量着身边的鄱阳马氏家主，刑部尚书马沅。
  要知道昨夜已经下狱的户部尚书沐言，当初正是顶替马沅担任的一国计相。
  但是更多人还是在观察都察院袁崇的表情变化，可惜这位上柱国姓氏家主始终不露声色。
  等到怎么听都像是在“造谣”的赵繇说完，袁崇才开始缓缓起身，这位都察院主官并没有准备册子，开始一一阐述解决方案，既需要说清楚那些黄金白银神仙钱的来源与去向，是去了某座仙府，还是大渎南边的某座票号，也需要袁崇对整个大骊官场隐蔽地界有一种了然于心的熟悉和深刻的洞察力，当然，卓越的记忆力，只是前提条件。
  皇帝脸色略微和缓几分。
  陈平安只是坐在椅子闭目养神，倒也不全是故意如此没眼看、没耳听这些腌臜事，接连两场字面意思上的“天大”风波，确实心神疲倦到了极点，若非有一副十一境的武神体魄撑着，他只会睡得比昨晚的道士仙尉更死。
  陈平安睁开眼，主动提及了从国师府离开去往南边的侍女符箐，说明了她的真实身份以及国师府的谋划，符箐是旧白霜王朝血脉正统的皇亲，而如今继承了大部分疆土的云霄洪氏王朝，是最不消停的一个，也是在大骊境内安插谍子、死士数量最多的强国。范峻茂闻弦知雅意，说南岳保证会照顾好这个小姑娘，自己回去就跟采芝山王眷打好招呼，让他们上点心。
  神号“翠微”的范峻茂顺便客气询问一句，自家那场夜游宴，国师有无空闲莅临？陈平安摇摇头，直接说没空。
  杨花眼神复杂，心情古怪至极，竟有几分不可抑制的仰慕心，不明就里的羞恼之余，这位宝瓶洲金身神位第一的大渎水神，她今天再见陈平安，总有一种不得不敬他如神的“自觉”。
  陈平安与这位一洲最高位山水正神说道：“之所以各位喊来议事，是因为大骊察计进入后半段，要查的，就是刑部，都察院，大理寺和巡城兵马司在内，所有肩负起监察职责的衙门。
  “看看他们在接下来的查案、纠察、定罪和抄家当中，有无任何逾越的地方，例如为了排除异己，故意从严定案，想要公报私仇，滥用权柄，暗中授意精通刑名的老吏动手脚，收受贿赂，私下威胁山上门派，等等，你们都给我仔细盯着，盯紧了。”
  “在这期间出了任何纰漏，比如走漏了风声之类的。诸位的神君头衔，中土文庙可以给，大骊朝廷同样也可以收回来。”
  小朝会结束过后，果然新任国师说到做到，第一个去的京城衙署，便是位于南薰坊的刑部。
  尚书沈沉与侍郎徐桐、吴王城，三位兵部堂官，都在衙署门口恭候国师大驾。
  其实崔瀺担任国师期间，最为排斥这类毫无意义的迎来送往。
  只是沈沉年纪确实大了，也该为年轻人让道了，与此同时，以文官出身领衔一部的老尚书，也想在自己告老还乡之前，破例务虚一把，为最为务实的兵部，赢得一份脸上有光的殊荣。
  瞧着隔着一条千步廊，南薰坊对面的那几座衙门，沈沉笑呵呵，气死你们丫的。
  陈平安能够体谅一位耄耋老人的良苦用心，所以只是说了句下不为例，却是说给徐桐和吴王城听的。
  沈沉带着陈国师走向兵部大堂，感慨道：“不用与大绶朝直接开战也好，能少死人终归是好事。”
  与外界所想像的不同，真正知道战场和战争意味着什么的兵部老人，反而不喜妄言用兵。
  陈平安没有在兵部衙门久留，待了不到半个时辰，只是在官厅，听过了一大拨兵部诸司主官、郎中们的汇报，问了他们一些关于镇戍、驿传和兵籍事务，按照老尚书的行程安排，接下来还要邀请国师会见一批被他说成是年轻有为、做事极有章法的主事、员外郎，再接下来还可以去趟一处不在南薰坊的下属衙门，别看那座衙门小，其实老重要了，之后一起返回南薰坊，差不多该吃午饭了，就在兵部开个小灶，以茶代酒……结果陈平安笑着询问老尚书一句，要不要我把国师府搬过来给你们兵部衙署当邻居？
  拄着拐杖的老尚书，乐呵呵说我倒是不反对，可惜户部未必肯啊，两位年轻力壮的侍郎，还有一大帮兵部官员们，哄堂大笑。
  好些兵部无法近距离见着国师的年轻官员，必须留在屋内，当他们看到国师身边那位“侍女”身影的时候，但凡尚未婚娶还打着光棍的，真是个个心动，窈窕淑女君子好逑嘛。
  随后陈平安去了一趟位于南薰坊最南边的鸿胪寺，除了容鱼，身边也无随从、官员陪同，走在千步廊街道上，所以当国师走到鸿胪寺衙署大门口的时候，寺卿晏永丰单独快步走出，领着国师在衙门逛了一圈，别看鸿胪寺是座表面上的清水衙门，其实官吏多达五百人，大概这就是昔年大骊一国即一洲的上国风范，浩然十大王朝，就只有北俱芦洲大源卢氏王朝的鸿胪寺衙署，不到两百人，作为浩然第一强国的澄观王朝更是多达千人。
  澄观王朝的第一，作为第二的大端王朝，朝野上下没有异议，就连大骊朝廷对此也是服气的。
  当时中土文庙决定跟蛮荒正式开战，最早也是最出死力的两个王朝，就是大骊宋氏与这个澄观王朝。
  而澄观王朝的皇帝，更是第一个亲自去到蛮荒的浩然君主。他好像毫不介意，澄观是不是会跌了名次。
  外界并不清楚，这位极得民心、雄才伟略的皇帝，曾经设置在蛮荒的大帐之内，手拎一把制式战刀，狠狠戳在蛮荒地图之上，划拉出一条路线，对着自家的数支边军主帅、悍将们下达了一条死命令，“吾国边军精锐全部在此，可做浩然矛头，打穿蛮荒！”
  澄观王朝的年轻皇帝，名叫黄莽。
  也不晓得某位一贯心大的青衣小童，将来路过澄观王朝，见着了那个“黄莽”，会不会旧态复萌，不长记性，劝他改个名字？
  还剑湖那边，竹素的出关，比起宁姚的预期竟然要提前一个时辰。
  竹素也觉惊讶，顺利得无法想象，仿佛冥冥之中自有天意牵引，就是字面意思的那种有如神助。
  宁姚很快了然，说道：“因为你是落魄山一脉的谱牒修士。”
  谱牒录名，祖师堂敬香，便是一种昭告天下，是道心与天心的相通。
  竹素恍然，她这种剑气长城的本土剑修，对于谱牒身份、祖师堂录名，曾经是几乎没有任何感触的。
  宁姚说道：“我马上要去龙泉剑宗的犹夷峰，你可以继续稳固境界，之后自己返回龙象剑宗。”
  竹素点点头。龙象剑宗总不能被青萍剑宗比下去。
  谢狗手持行山杖，大摇大摆御风来到湖边，交给宁姚一把古镜，说是山主托付小陌去碧霄道友那边讨要而来的“份子钱”，就以宁姚作为山主夫人的名义，送给刘羡阳、赊月这双即将成亲的道侣作为贺礼。
  原来上次老观主从小镇河边收走了那片青崖，在皓彩明月道场之内，蒙尘已久的远古重宝，已经被老观主炼化为原貌，是昔年龙女本该作为最重要嫁妆之一的月宫镜。这把青铜古镜背面有一圈铭文，古篆刻有“一点灵犀，万古精神”，里边藏有一轮品秩极高、近似于古天庭“初稿真迹”的明月。
  这便是当初赊月来到浩然天下苦苦追寻的大道契机。
  炼制古镜的最终结果，老观主是比较满意的，只是先前与小陌喝了顿酒，还没捂热便将古镜送出去了。
  对于道场名为落宝滩的碧霄洞主而言，也算不得什么割爱，天底下的好物件，他这辈子见过的，过手的，多了去。
  宁姚将古镜收入袖中，谢狗瞥了眼竹素，点点头，“终于有点剑仙样子了。”
  竹素以前还有些忌惮“远古白景”的赫赫凶名，更担心她来落魄山是不是另有图谋，如今算是真相大白，竹素内心十分佩服谢狗的选择，敢爱敢恨，有取有舍，不愧是白景。
  谢狗急匆匆告辞离去，说要赶去拜剑台那边，需要跟大公无私的郭盟主与一个只会溜须拍马的奸臣碰头议事。
  宁姚没觉得有什么奇怪的，竹素难免别扭不适，难道说是因为自己的境界还不够高，所以无法理解“前辈白景”的思路？
  随后宁姚御风去往北方，竹素留在湖边，这位女子剑仙幽幽叹息一声，还好，没有第三次让道于隐官的事情发生。
  拜剑台那边，郭竹酒难得如此眉眼飞扬，原来师父让她去国师府当差一段时日，算是补上符箐的缺口，这可是她的老本行啊。
  见自家盟主心情大好，白发童子眼神诚挚道：“盟主，你去别处高就了，跟随隐官老祖建功立业，小的们怎么办？！咱们这个帮派没了主心骨，天都要塌了啊……”
  谢狗有些佩服这位副舵主的脸皮和话术，真肉麻，贼恶心。
  箜篌既是编谱官，她还曾是落魄山历史上的第一位杂役弟子，也是今天之前第一位、唯一一位外门弟子。要说如今已转人身的白发童子啥感受？能有啥，不以为耻反以为荣呗。
  郭竹酒抬起双臂，伸手按住白头和貂帽，笑道：“我不在山中的时候，你们少些勾心斗角，同门要和睦相处，相亲相爱……”
  貂帽少女怀捧绿竹杖，笑呵呵。白发童子转过头，啊忒。
  察觉到郭盟主已经加大手劲，谢狗立即正色保证一定与编谱官同心同德，白发童子更是神色谄媚，说必须与谢首席好姐妹。
  背好一只小书箱，手持绿竹杖，郭竹酒气势如虹御剑北游，不久便追上了师姐裴钱，她们一起坐在云海看海陆接壤处的人间。
  正午时分，艳阳高照，大骊旧中岳地界，距离那座龙泉剑宗近了，一个斜挎包裹、手持竹杖的目盲老道士，路过一座位于三州接壤处的县城，此地出产的罗盘在山上颇有名气，老道士逛了一圈店铺，货比三家，花了五两银子买下了一只做工考究的罗盘，拿棉布小心裹了，再去下馆子，点了一条臭鳜鱼和一份毛豆腐，就米酒喝，老道士自饮自酌，与店家结过账，就继续赶路，老道士出了城，要去那座旧名“白岳”的齐云山。
  约莫是形单影只的老道士，瞧着确有几分仙风道骨，期间时常有百姓凑近询问能否帮忙批命、能看阳宅阴宅风水？老人只是笑着推说贫道学艺不精不敢误人，何况小风水在地理，大风水在人身，自求多福者天必定助之，何必问命于盲。话是这么说，瞎眼老道人也会从袖中摸出一两张黄纸符箓赠送给他们，说是相逢即缘。
  一路走向齐云山，此次拜访兵家阮圣人的龙象剑宗，老道士贾晟可不是参加明儿婚宴奔着吃白食去的，有任务在身。
  虽然目盲，但是龙门境、即将结金丹的老道士，其实早就视野无碍了。
  相传上古岁月里，有道士名为龚栖霞，跨洲远游至此住山修炼，道士以家乡国号“乾元”为道号，既无道友也无侍从，独力开辟山道，留下仙迹，据说也就是在龚真人开山之后，数州之地，此山白云最多，衬托得宛如一座海中仙岛，久而久之，每年朝山的香会，善男信女络绎不绝，座座祠庙香火袅袅通天。至于那位龚真人是否羽化登仙，得道飞升，还是陆地常驻，谁都不好说。
  到了齐云山的山脚，老道士贾晟施展了一门请神的道法，毕恭毕敬所请之神，却不是某位山水正神，而是一位身材矮小、手持藤杖系葫芦的土地公。
  如今学道人，哪里晓得入山先拜土地的老规矩呢，恐怕就算知道，也不肯上心罢了。
  贾晟拍了拍道袍，抖了抖袖子，稽首道：“落魄山谱牒修士，道人贾晟，拜见福德正神。”
  土地公微微讶异，颇有几分受宠若惊，连忙给这位自称来自落魄山的老道士热情还礼。
  作为此山的“地主”，本以为贾老神仙是要调遣驱策一番，至少也是陪同游山、帮忙带路之类的，不曾想老道士只是送了一份见面礼，说是叨扰了，还婉拒了土地公的一起登山，老道士说哪敢让劳苦功高的福德正神陪同，他是万万当不起的。
  道别了土地公，贾晟独自登山。
  此山九里十三亭，错落有致，点缀青山，宛如一位位高真、美人、豪侠、隐士……亭亭立于山脊，在那常年云绕缭绕的山间，经常可见几丛黄芽野茶。老道士缓缓登山，一路美景美不胜收，步入倒数第二座的渐入仙关亭，在此停步暂作休歇。
  老道士开了法眼，举目远眺，见那远处数峰逶迤，一岭成线连绵如蜈蚣寂然趴地的背脊。
  厚重泥土如衣衫，古木花草如锦绣。
  贾晟抚须点头，果有老物成精近乎神，栖息修真潜灵于此。
  跟师姐裴钱分别之后，郭竹酒到了大骊京城，却没有直接去国师府，而是隐匿身形，落在了在京城外的那条道路上，走在熙熙攘攘的队伍里，一起入城。
  道路上既有车驾也有徒步，虽然拥堵，却井然有序，更无权贵的吆五喝六，横冲直撞，也无山上修士的高人一等，如何趾高气昂，反而尽量约束着一些老百姓也早已习以为常的仙家坐骑，只因为大伙儿一起去的，都是那座国姓依旧是宋的大骊京城，大概相较以往，略有不同的地方，无非是国师从崔瀺换成了陈平安。
  离开鸿胪寺，陈平安犹豫了一下，还是没有去北衙那边看看。
  返回国师府，先换了一身装束，再单独去了一处大骊秘密设置的“牢狱”，找到了捻芯。
  此地是大骊王朝头等机密所在，与那营造剑舟、山岳渡船的“船坞”是一样的禁地，用以关押宝瓶洲战场的蛮荒妖族落败战俘。
  不得不承认，有些蛮荒妖族骨头真硬。先前捻芯说换她来试试看，就来了这边，算是重操旧业，做回了老本行。
  陈平安腋下夹着一本册子，环顾四周，熟悉的场景，轻声笑道：“老聋儿该来这边看看的。”
  捻芯就事论事一句，“他来了也不济事，空有境界。”
  陈平安说道：“你都没办法想象，老聋儿如今是何等痴迷于传道授业，这会儿都开始计划着定期下山度人上山了。”
  捻芯哑然。
  当那些蛮荒妖族察觉到陈平安现身此地，原本死气沉沉的牢狱，变得生机勃勃，霎时间“隐官”的称呼此起彼伏，热闹异常。
  也就是捻芯清楚缘由，否则换成一般不知情的浩然修士，都要误以为陈平安是不是蛮荒共主了。
第12章 做旧
  这座被大骊朝廷专门关押蛮荒妖族的牢狱，是一处绝无半点污秽气息的山水秘境。置身其中，宛如画中人。
  年轻隐官跟这位手段酷烈的缝衣人，更像贵公子携手婢女，游山玩水来了。
  捻芯解释道：“牢狱总共分三层，我跟晏皎然一起负责审讯，各有分工，他负责搜集蛮荒地理和各个门派的秘录，我负责整理道诀，记录在册。晏皎然是这里的老人了，据说就是他们紫照晏氏自掏腰包打造出来的禁地。”
  陈平安点点头，出身紫照晏氏却没有明面官场身份的晏皎然是大师兄的心腹。大骊地支的阵师韩昼锦，就是晏皎然从神诰宗的清潭福地带到大骊的，事实上，每一位地支修士，就是他们旧出身家族、仙府的一张护身符，一块用完就无的免死金牌。例如马粪余氏子弟在国师府的小动作，陈平安和赵繇之所以没有赶尽杀绝，公之于邸报，而是给了他们余氏整整一代人退出朝堂的缓冲机会，并非因为马粪余氏出了个皇后余勉，只因为这是崔瀺在大骊地支建造之初就有的一条不成文规矩。
  捻芯说道：“晏皎然每次来这边，都会带着两位精心栽培的亲传弟子，那双男女，都是年轻金丹，在此历练多年，也不算什么雏儿，心狠，可惜手段却差点意思。”
  “牢狱存在两条通道，一条就是你的国师府，还有一条通往东岳的次峰，都有专人看守。负责牢狱中间一层的，只有一个叫苏勘的老者，他偶尔会来这边看看热闹。”
  陈平安说道：“苏勘是化名，他曾经职掌远古天庭玉枢院斩勘司。”
  捻芯恍然，难怪大骊放心苏勘一个人把守关隘。
  陈平安问道：“历史上有过越狱的事迹吗？”
  捻芯点头道：“有过一次，就是被苏勘拦阻的，所以这场动乱没有殃及东岳次峰。当初秘密策划此事的主谋，是仙人境，还有两一百多头跟着他冲出去的妖族，都已经被晏皎然处理掉了。事后晏皎然联手苏勘和东岳山君，一起仔细查探、勘验过了，妖族并无漏网之鱼。”
  陈平安说道：“这么定的案，是我师兄亲自认可的？”
  捻芯摇头道：“我来得晚，只是当一段掌故听的，不太清楚内幕。”
  陈平安沉默片刻，“你回头让晏皎然把档案抄录一份送到国师府。”
  这是一座悬空的巨大高台，碧玉地面，宛如冻结的湖水，篆刻有无数条金色丝线，中央地界矗立有一块石碑，明显是仿了三山九侯先生的压胜手段。
  那块阴刻碑文通篇总计千余字，好像被匠人用填金工艺、断断续续补上了八百多个字。
  而那些拘禁各色妖族的牢笼，就位于高台边缘的最外边一圈，看似没有任何术法禁制，但是没有任何一头妖族能够越过无形雷池半步，它们或是以人形现世，或是现出庞大的真身，用术法神通幻化出五花八门的虚假道场，在此苦熬岁月，不知何时才能重见天日。
  今天年轻隐官的到来，实在是一件新鲜事。所以很快就闹腾起来，没办法，它们来浩然，当年就必须经过那道剑气长城断为两截的“大门”。而那个人不人鬼不鬼的红袍隐官，实在是太醒目了，抬眼便见，难怪战后的蛮荒腹地，一些个中小门派，兴许认不全王座大妖，但是只要提起那个“为蛮荒迎来送往”的末代隐官，却是谁都能说道几句的，一来二去，名气就大了。
  很快便有一位头别玉簪、身穿宽松法袍的女修，从床榻醒来，双手撑住床沿，她用脚尖挑起一只绣鞋，轻轻晃着。
  她神采奕奕，死死盯着那个终于像个人了的看门狗，用一口醇正的大骊官话，嗓音柔腻道：“呦，这不是隐官大人嘛，怎么想到来这边闲逛了，稀客啊。是妖族已经大举反攻浩然，隐官着急赶来灭口吗？还是周密已经得逞，整座人间都将是我们妖族做主的人间啦？”
  蛮荒妖族有一点好，最认强者。
  白泽之于蛮荒妖族，背叛何等之深？等到白泽返回蛮荒，哪怕是、官乙这样桀骜不驯的远古大妖，当它们真与白泽见了面，不还是乖乖尊称一声白老爷？
  先前在陈清流递剑与白泽对峙期间，郑居中对白泽的评价不可谓不低，却也要看郑居中修道有成以来，到底骂过几个人。
  捻芯这位缝衣人，来了这边，可谓如鱼得水。早年在剑气长城，是躲在老聋儿的牢狱，兜兜转转，到了大骊王朝，结果还是跟妖族打交道，巧了不是。反倒是在飞升城当刑官一脉的二把手，那些年她始终不太习惯，规矩太多，束手束脚，她还是更喜欢这种地方。
  陈平安笑道：“你们蛮荒已经有了一拨新王座，剩下的老面孔不多了，好像就只有朱厌和绯妃，其中绯妃已经跻身十四境。”
  她扯了扯领口，媚眼如丝，“算了算了，管那些天边事做啥子，隐官，需要奴婢侍寝吗？”
  见年轻隐官默不作声，她便朝右边的邻居那边，抬了抬下巴，“奴婢可以喊上玉梳姐姐一起呀，她可是咱们蛮荒数得着的大美人，别看现在没个样子，瘦得皮包骨头了，血肉模糊瞧着渗人，搁以前便是我瞧了都要馋她的身子哩。也就是她傻，当年不愿意给王座黄鸾当侍妾，后来又拒了绯妃的邀请，否则哪里会落得这般凄惨田地，早就回了蛮荒作威作福。隐官大人你就算再不近女色，信奴婢一回，随便丢给她一两瓶灵丹妙药，等她恢复了真容，你定会神魄动摇，挪不开眼睛，到时候再由奴婢亲手布置出一顶风流帐，咱们仨共赴云雨，鱼水之欢，岂不快活？”
  那个道号“玉梳”的女修，盘腿而坐，脸颊凹陷，身形消瘦，不知为何浑身血迹，胳膊和腿上还有许多个窟窿。
  她只是冷冷瞥了眼那个缓缓而行的青衫男子，双手插袖，腋下夹着一本册子。
  捻芯跟陈平安大致介绍了这两位蛮荒女修的身份、履历。道号玉梳的，化名高珠，她骨头极硬，每次受刑都一言不发，好像某个执念支撑着她一定要活下去。至于那个狐媚妇人模样的，名为傅舷，并无道号，是一位剑修，本命飞剑已经在战场上损毁。捻芯每次还没动刑，只是靠近，她就已经梨花带雨，娇喘连连。
  此地多是玉璞和地仙修士，还有几位肉身强横的纯粹武夫，一个山巅境，两位远游境，只是多年以来饱受折磨，早就伤了武道根本，也就是他们肉身足够坚韧，才未跌境。
  有些战场之上擅长排兵布阵，都曾是各座军帐备受器重的将才，也有几头杀力不弱的畜生，曾在桐叶洲肆无忌惮，花样迭出，杀人取乐。还有一些年纪轻轻的修道天才，或者当年未能及时逃离宝瓶洲，或是在陪都战场上被捉，在这边落了个将各种酷刑当饭吃的下场。
  陈平安淡然道：“周密已经死了。你们可以不信。”
  年轻隐官此言一出，牢狱内瞬间死寂一片，再无半点嘈杂喧闹。
  骨瘦如柴的玉梳冷笑道：“陈平安，就算你死了，此时此刻是头故意借助阳气遮掩根脚的鬼物，文海周密都不会死。”
  捻芯瞬间眼神炙热，这娘们竟然还有心气出言挑衅，怪自己。
  是自己伺候不周了。
  陈平安将腋下那本册子翻看，蘸了蘸手指，快速翻过书页，按图索骥似的，视线游曳起来，看了些妖族的秘录。
  随手将册子丢入袖中，陈平安扯了扯嘴角，“捻芯，把它们都放出来，全部。然后你就留在石碑那边，看戏好了。”
  捻芯也懒得问个为什么，身形掠至大鼋驮所巨碑那边，她掏出两块玉佩，分别嵌入两处微微凹陷的龟甲，瞬间白雾蒙蒙，笼罩住石碑，碧玉地面上的金线也随之黯淡起来，用以镇压妖族的层层森严禁制就此撤销，一股股浓郁的血腥气息和各种臊味也同时散发出来。
  它们又不傻，这里是什么地方，跟隐官这个咱们蛮荒的看门狗，嘴上过招几句就算赚到了。
  但还是有不怕死的，走出了再无禁制的无形牢笼，试探性向前而行，选择直面这位剑气长城的末代隐官。
  捻芯有些意外，竟然不是那个道号玉梳的硬骨头，而是那个最经不起刑讯拷问的骚蹄子傅舷。
  她面带笑意，喃喃低语道：“就是不晓得家乡那边，师尊的万年大寿典礼，办得热闹不热闹，还能不能用最低的价格买到酒泉宗的仙酿……”
  是唯一一支蛮荒精锐兵马，竟能绕过大骊边防的重重监视，从海上在宝瓶洲西北地界登岸，试图快速穿插腹地，直奔大骊京城，将皇帝宋和斩首。
  毫无疑问，这是送死。无论成功还是失败，它们都难逃此命运。
  傅舷的那把本命飞剑，就是被北俱芦洲剑修白裳亲手斩断的。
  还有一个青年容貌的妖族武夫，山巅境，他大踏步前行，走向那一袭青衫，咬牙切齿道：“陈平安，我要跟你问拳一场，输了也是死得其所，总好过被这个不知姓名的疯婆姨折磨得生不如死。姓陈的狗屁隐官，你记住了，我叫慕容树芝，搁在你们浩然，也是屈指可数的头等豪族出身。”
  捻芯笑眯眯道：“谢谢夸奖。”
  陈平安卷了卷袖子，微笑道：“我这个人忘性大，就算慕容宗师报了名号，也未必能记住几天。”
  慕容树芝，重点在于姓氏。
  在蛮荒天下，若是哪个宗字头道场、或是某个豪阀家族，能够拥有一个传承长久的“姓氏”，既是一件豪奢事，也是一件难事。
  姓氏在蛮荒，可比随便取的道号金贵多了。这也是为何当初甲申帐剑修，对于托月山或是周密赐姓一事，会那般看重。
  捻芯惊讶发现当尚未递拳的陈平安，竟有一种修士证道飞升之际、天地与之共鸣片刻的独有气象。
  那是一种万年以来修道之士苦心孤诣，孜孜不倦追求的大道景象啊，天五人五！
  以陈平安为圆心，以人身血液流转带动的脉搏为韵律，好像武学竟然也能大道显化，高台上随之出现肉眼可见的拳意层层涟漪，循着一阵阵沉闷的脉搏声响，往外扩散……拳罡韵律如座座青山排闼而来，站在高台最边缘地界的两百余妖族，呼吸沉重起来，体内灵气运转越来越凝滞，原本想要拼死一搏、趁机偷袭隐官的几头妖族，惊骇发现连那些大炼本命物都休想动用，好像皆被大道压胜！
  在这种上前必死的场景之中，唯有天生狐媚面容的傅舷，选择一意孤行，艰难前行，她的两只法袍袖子晃荡不已，猎猎作响。
  陈平安既不高看她一眼，也不低看其余妖族半眼。他只是轻轻晃了晃脖子。
  他此刻的脸上和眼神当中，只是有一种说不清道不明的矛盾意味，既冷酷又热烈。
  近乎神，就像一尊俯瞰人间的至高神灵。也近乎于一头在远古肆意游荡荒原、拥有无限自由的野兽。
  既然你们骨头这么硬。
  不如都宰了吧。
  下次做客蛮荒，就把你们的脑袋都串成一线，高悬于战场上空。告诉健忘的蛮荒天下，去浩然做客是要付出代价的。
  我要将你们的头颅跟所有新王座的脑袋放在一起，最终筑起一座高高的京观，那将会是蛮荒天下一座崭新的托月山。
  清晰感受到陈平安的武学高度，作为唯二出阵的妖族，慕容树芝明显已经有了恐惧和悔意，纯粹武夫一旦心生退意，好似涨潮的拳意就要潮落了，他默默停下了脚步。
  陈平安这家伙，当年不是最多山巅境吗？为何会有传说中神到一层的气象？！一回到家乡浩然，就接连破了止境两重天大关隘？
  本以为大伙儿都是山巅境武夫，上了生死擂台，再与陈平安订立一条不能用剑术、仙法的规矩，自己凭那招杀手锏，万一得手？不敢奢求一命换一命，以死换伤，耽误这位隐官的大道前程，例如元婴境闭关时、或是由玉璞跻身仙人之时多出些心魔作祟、道心瑕疵的意外……也算不亏，绝对不算什么赔本买卖了，至少临死之时，自己心里是痛快的。
  这位妖族远游境武夫见机不妙，立即改口道：“隐官，我刚才报的只是化名，至于真名，可以晚些再说。”
  陈平安从傅舷那边收回视线，转头望向这位山巅境，点点头，“好的，真名可以晚些再说。”
  下一刻，慕容树芝便眼前一花，再下一刻，便觉得高台景象出现了倾斜，最终所有视线归于漆黑一片。
  在玉梳它们眼中，就是陈平安欺身而近，高高举起手臂，一巴掌便拍掉了慕容树芝的脑袋，脑袋瞬间离开脖子，很快在地上砸了个稀巴烂。
  他们开始担忧傅舷的结局了。
  事实上，被关押了这么多年，或多或少有了些感情，由于大骊朝廷不知为何，始终没有刻意约束它们的心声言语，所以不少修士都相互间互通有无，反正都是个死，还不如趁此机会，摒弃门户之见，潜心修道好了，能够看见更高一境的大道风光，更高一层的天地面貌，能够被道友、旁人和狱友们道贺几句，多少是个苦中作乐的念想。
  陈平安来到步履维艰、身形摇摇晃晃的傅舷眼前，又是一抬手，女修下意识闭上眼睛，也浑然不觉自己早已满脸泪水。
  等了片刻，再睁开眼，傅舷茫然望向那个年轻隐官，她好像疑惑不解，生死一线间，你为何手下留情？
  陈平安问道：“册子上边没有记录你跟玉符宫的渊源，你是开山祖师言师的不记名弟子？”
  傅舷眼神蓦然炙热起来。只是下一刻，她便如坠冰窟，自己为何动用不了那件宗门重宝？
  站在石碑那边的捻芯只得开口提醒道：“傅舷，低头瞧瞧，已经被打穿胸口了，大炼之物既然不在身上，如何能够驾驭它来一场跟隐官大人的玉石俱焚。”
  捻芯已经了然，傅舷这些年间假装一副好死不如赖活着的作态，就是为了等崔瀺的现身，或是今天陈平安的面对面？
  陈平安抬起手，竟是一颗金色的心脏，它就像一只符箓袋子，好奇问道：“是周密的阴险手段，还是你自己的奇思妙想？”
  傅舷低头一看，果然自己心口处出现了一个鲜血淋漓的窟窿，但是不知为何，她并无任何疼痛觉知。
  陈平安解释说道：“一来出拳太快，再者我刚刚获悉你的真实身份，就用上了一点旁门手段，稍等片刻，你会心疼的。”
  傅舷大概也是个脑子有病的，竟然还有闲情逸致，她伸出一根手指，戳入心口处，晃了晃，并无任何异样，完全无法确定隐官的旁门手段是什么道统脉络，要知道她在蛮荒宗门里边，可是著名的“书柜”，玉符宫所有藏书都被她看遍了的。只是师尊怜惜她的资质，让她必须藏拙，反复与她叮嘱一句神物自晦否则便是自辱的大道理。
  陈平安将金色心脏递还给她，笑问道：“里边藏着多少张符箓？几万，几十万？真能当面杀仙人、伤飞升？”
  傅舷将那心脏放回原位，她刚想要夸耀几句自己的手段，刹那之间，捧住心口，跌倒在地，疼得满地打滚起来。
  捻芯说道：“老样子，隐官别信她。”
  傅舷神魂剧颤，蜷缩在一起，听见捻芯的冷嘲热讽，她痛苦呻吟不已，想要骂那刽子手婆娘几句，却是徒劳了。
  “问你话呢，跟玉符宫是什么关系。怜惜蛮荒人才，是你师尊或是周密的分内事，怎么也轮不到我一个当隐官的。”
  陈平安一脚先踩中傅舷的脑袋，再抬脚落脚，将傅舷的一整条胳膊从肩头处当场“斩断”。
  傅舷颤声道：“我是玉符宫亲传弟子，蛮荒天干一脉之一，符箓修士秋云的师姐，但是我们两个加入玉符宫都不足百年光阴。”
  陈平安绕路，再一脚踩断傅舷的另外那条胳膊，视线偏移些许，好像开始盯着她的脚踝处……傅舷立即忙不迭说道：“将心脏炼制为一座装满符箓的‘藏书楼’，是我自己的想法，当年师尊觉得可行，给了些建议，防止意外，还送出他老人家四张亲笔写就的‘门神符’，之后我便用了整整一甲子，绘制了十二万张符箓，不同的境界不同的落笔，品秩有优劣，此外还有玉符宫赐下的十几张大符，也被我炼了，作为书楼的大阵中枢。下山之前，师尊颇为高兴，说此举可伤飞升，足可自保了。”
  陈平安先踩断她的一只脚踝，再说道：“自己续上。”
  与此同时，陈平安报了十几个妖族修士的名字，一脸疑惑问道：“一个个愣着做什么？你们都是名声在外的大宗高徒，赶紧把各自祖师堂传授的道诀都抄写出来，写完了，我确定有无藏私或是故意错漏，好送你们上路。”
  傅舷的肩头小腿、与被打断的手脚之间，出现了无数条金色丝线，她的鲜血也是泛起一种神异的淡金色。
  果然验证了猜测，陈平安问道：“傅舷，你的鲜血是天生的符泉？”
  傅舷点点头，说道：“师尊却是从来不肯让我放血炼制‘符墨’，只是让我好好修行，以后争取超过他的符箓境界，与浩然夺回‘符箓’二字。将来有机会的话，说不定可以再去一趟青冥，与师尊的一位故人显摆显摆，只是那位故人是谁，师尊没有说对方的道号。”
  陈平安揉了揉眉心，看得出来，傅舷的师尊，既是当之无愧的蛮荒符箓第一人，也算是个真正意义上的学道人。
  这位玉符宫的开山祖师，道号“云深”，真名言师。
  上次陈平安跟老观主做买卖，其中有个都双方谈好买卖了再临时开价的“添头”，就是让陈平安将来走走蛮荒，帮忙走趟玉符宫，说是“剑斩言师，助他蜕解。”
  老观主当时口气随意，说得就像让一个稚童跑出去街上买瓶酱油醋带回家一般的轻巧简单。
  唯一的好处，是没有限定日期。
  陈平安只是奇怪一事，周密为何不干脆一并吃了言师，将蛮荒符箓一道的气运也集中于自己一身？
  好像猜中了隐官的心思，傅舷小心翼翼说道：“周密十分推崇我们师尊的博学多才，经常秘密造访玉符宫，从来不聊天下形势，只是聚在一起讨论些……在我看来毫无用处的学问。”
  哪怕明知这么说就是一种对隐官的挑衅，极有可能因此再受罪，躺在血泊中的傅舷，她还是忍不住要为自己的师尊说几句……家乡天下全然不知的好话。
  陈平安不置可否，来到一张“书案”旁边，那位正在奋笔急飞的玉璞境妖族也不敢抬头，只是问道：“隐官大人，不是故意骗我们，周密当真被你们干死了？那绶臣呢，竟敢有脸跟你齐名，隐官就没有随手做掉他？”
  陈平安双手笼袖，低头看着那一手娟秀笔迹，还挺像样，便说道：“仰止他们这拨旧王座之后，大剑仙绶臣已经算是新王座里边的老人了，你当是什么菜帮子可以随便掰断的？”
  那位妖族使劲点头道：“南绶臣北隐官，绶臣这厮绝非浪得虚名，也对，他若是弱了，也显不出隐官的厉害。”
  陈平安看着那篇道诀，问道：“杀绶臣靠你一张嘴啊？在我们浩然天下苦读圣贤书，偷偷练就了言出法随的本事？教教我？”
  妖族顿时笑容尴尬，下笔如飞，愈发有如神助，不忘补救一句，“隐官大人说笑了，我确实看了些浩然书籍，参加科举考个状元是有把握的，口含天宪的圣人神通，这辈子却是不敢奢望。”
  陈平安问道：“我若是去蛮荒，夺了斐然的共主位置，服不服众？”
  那位担任过一座军帐副帅的年轻玉璞境，立即放下笔，抬头说道：“服众，必须服众啊，我第一个赞同，愿意为隐官大人效命出死力，带队杀向托月山……对了，隐官，那位蛮荒共主是谁、叫甚名甚来着？”
  陈平安说道：“剑修斐然，旧王座切韵的师弟。”
  玉璞境妖族叹了口气，痛心疾首道：“时无英雄竖子成名，我们蛮荒如此不济事了吗，竟然让这种阿猫阿狗当了天下共主。”
  陈平安说道：“这鬊鸟在剑气长城的战场，鬼鬼祟祟捡漏，差点做掉我。”
  那妖族立即变了口风，“果真如此，该他共主！”
  陈平安说道：“除了这篇道书，你再多写点当年大骊在宝瓶洲排兵布阵的疏漏处。”
  妖族点头说道：“好说，隐官大人，我这手行草，功力如何？”
  陈平安笑道：“估计斐然用脚指头夹块木炭都比你写得好。”
  妖族不知为何，说道：“隐官，与你说句离题万里的真心话，我家乡洞府门口的一棵桃树，开花之时，都要比南塘湖青梅观内满山遍野的梅花更漂亮。”
  陈平安随意说道：“有机会去瞅瞅，看看你有没有吹牛。”
  双方对话，这一通扯闲天，都是蛮荒雅言，连同捻芯和蛮荒看客们一起，却也没有谁觉得如何别扭。
  察觉到最里边那间牢狱的动静，老车夫来到此地，在高台外边的虚空境地，打开一扇门，远远看着高台那边。
  期间陈平安又不停翻看那本小册子，联系桐叶洲那边的一些隐秘事迹，随手宰掉了几头妖族，每死一个，石碑那边便多出一个填金文字。
  临时想起一事，陈平安喊来袁化境，将册子丢给他，问他有没有相中的妖族修士、武夫，拥有那把本命飞剑“夜郎”的袁剑仙眼神熠熠，仔细翻阅过那部简直就是生死簿的册子，袁化境快速权衡利弊一番，说了三个名字，结果发现气氛古怪，不单是那个缝衣人捻芯似笑非笑，便是那些蛮荒畜生都眼神奇怪，原来袁化境挑中的，分别是那位已经脑袋开花的山巅境武夫，傅舷，和一位正在埋头书写大骊排兵优缺所在的玉璞境。
  陈平安说道：“那你可以回了。”
  袁化境气笑道：“逗我玩呢。”
  陈平安说道：“可以换一拨。”
  袁化境翻检记忆一番，十分惋惜，摇头道：“其余的都是鸡肋，用处不大。我尚未跻身玉璞，它们暂时只会浪费份额。”
  剩下的二百余妖族，有半数都在用蛮荒雅言、或是家乡方言，大骂这位眼睛长在腚上的不知名剑修的祖宗十八代。
  袁化境面无表情，重新翻看册子，将那几个骂得最凶的妖族给点名出来，淡然道：“国师，选好了，就他们几个。”
  陈平安笑道：“等你跻身玉璞再说。”
  袁剑仙来也匆匆去也匆匆。
  陈平安对那四头被袁化境点了名的妖族说道：“如果不想落个生不如死的下场，沦为傀儡，趁着这位元婴境瓶颈剑修尚未闭关之前，你们自己掂量。”
  陈平安转头望向老车夫那边，“你也好，晏皎然也罢，你们有看中的东西，可以直接跟大骊朝廷开口讨要，真有本事还可以明抢，但是你们唯独不能自作聪明，不能偷。”
  “退一万步说，偷了也就偷了，总该藏好，不要被我发现。”
  “不然就像现在，我们双方都尴尬。”
  苏勘只当这位新任国师是在诉说八道，冷笑道：“欲加之罪何患无辞。当然，如今你在再无周密的新人间，是如日中天的地位了，别说大骊王朝，就算出了宝瓶洲，山上修士的对错生死，不都是你说了算。”
  陈平安微笑道：“难怪是京城长源醋铺的老主顾，吃多了，说出来的话都是一个味儿。”
  苏勘直勾勾与之对视，思量片刻，叹了口气说道：“还你便是。晏皎然那边，你自己看着办，跟我没半颗铜钱的关系。”
  老车夫伸手一抓，将一个收为不记名弟子的妖族，从道场拎过来，往高台那边一丢，是个身材婀娜、貌若少女的妖族。
  陈平安看着她，啧啧称奇道：“至少是一百多号地仙修士不惜拿命开道、也想要送出去重见天日的‘托孤’人选，你自己说说看，得是多好的修行资质？”
  她神色漠然，“要杀要剐都随意。”
  陈平安说道：“只是托月山百剑仙之一，如果没记错，你的排名还很靠后，跟竹箧他们是一个天一个地，照理说，你可入不了苏勘你这个半吊子师父的法眼，说吧，你还有什么见不得光的隐藏道脉。”
  苏勘叹了口气，说道：“她跟玉梳，都是周密的不记名弟子，担任过很多年的侍女、校书，之后被周密送给了托月山和玉符宫。玉梳就是晏皎然相中的，我这徒弟，肉身已毁，做账简单，很容易瞒天过海，鬼物修炼，也能登顶。你放心，我确定过她的大道根脚了，周密没有动任何手脚。晏皎然却是小心过分了，依旧选择让玉梳留在这里吃苦，至于为她安排的那条退路是什么，你自己去问晏皎然。”
  陈平安转头望向傅舷，笑道：“难怪你要拉着玉梳一同侍寝。同门情谊，可歌可泣。”
  傅舷脸色惨白无色，先前故意如此“刁难”玉梳，当然是她故意为之，只是没有想到依旧被隐官揪出。
  捻芯疑惑道：“晏皎然不是崔瀺的心腹吗？”
  陈平安说道：“他还是紫照晏氏的话事人，总要未雨绸缪，哪天大骊真的没有国师了，他自己与家族该何去何从。”
  苏勘感慨道：“聪明反被聪明误，晏皎然也是人之常情。”
  陈平安说道：“卖糖蒜的酱菜铺子提不提价，换不换师傅，你说了算？”
  苏勘一时语噎。
  陈平安说道：“我故意迟迟不来这边对账，是给了你们机会的，你们自己抓不住。”
  晏皎然没有带那两位亲传弟子，而是单独来到此地，拱手作揖道：“属下知罪，认罪。”
  陈平安等了片刻，笼袖抬头看，笑道：“还以为你会说是我师兄崔瀺的暗中授意，想要让他们所有在押妖族，看到一丁点儿的渺茫希望，如暗夜陋室风中的一盏灯火，飘忽的光亮，将灭不灭。”
  晏皎然说道：“虽然想到了，但是我不敢这么说。”
  陈平安挥挥手，“你可以带走玉梳，苏勘也可以带走她，以后你们就别管这边的事务了。前提条件就是紫照晏氏学一学马粪余氏，但是负责接手大骊随军修士那摊子事的人选，你晏皎然依旧有建议权。苏勘则是再收一个不记名弟子，赵端明，必须将雷法倾囊相授给他。”
  晏皎然如释重负，“领命。”
  也好，就当是一朝天子一朝臣了。能过上二三十年的山居隐士生涯，建造一处别业，养养花鸟，如老话所说“凉棚鱼缸石榴花，先生肥狗胖丫头”，不也曾是自己梦寐以求的清闲光景？
  苏勘疑惑道：“还有此等好事？这里边真没有什么算计、陷阱？”
  陈平安斜眼看他。
  不单是捻芯，就是那些看热闹的妖族，也晓得年轻隐官这种眼神的简单意思了，就一句话，你配吗你？
  苏勘却是不以为意，说道：“国师哪天得空了，可以去我宅子那边坐坐，叙叙旧，翻翻老黄历，当作下酒菜，想来滋味一绝。”
  先前旧天庭已经被新天庭顶替，新天庭也随着周密的陨落人间而如风飘散。
  苏勘也好，封姨也罢，他们这些旧神灵，浸染红尘万年矣，倒是更像人了。
  只要活得够久，看得人事够多，就会发现最能蒙蔽行家的新物件总是做旧。
  陈平安点点头。
  人间摇摇晃，转眼又万年，我与诸君同，共在魂梦中。
第13章 梦想
  一来二去，捻芯就成了这座牢狱的牢头，玉枢院斩勘司出身的苏勘依旧打下手，晏皎然的势力却是彻底退出了这块地盘。
  陈平安带上捻芯，巡视过了最外层牢狱的几座山水阵法，顺便去了一趟东岳次峰宝诰峰地界，位于大渎以北，祖山碛山则在大渎以南，大骊国师空缺之时，南边各国是很有意见的，说你们大骊的东岳为何会在别国境内，总是于礼不合的，结果等到陈平安接任国师，那些玉璞境起步的剑仙们出现在京城那条御道，还有数艘剑舟升空……当天便有几份国书送达大骊鸿胪寺，主动询问大骊礼部关于东岳某些支脉的营造事宜，他们愿意出人出钱，略尽绵薄之力，表达的中心意思都差不多，就是东岳既是大骊宋氏的，也还是我们宝瓶洲的东岳。
  国师的大驾光临，自然惊动了神号英灵的蒙珑，这尊神君立即带着祖山礼制、巡检诸司的官吏神女，摆开车驾，火速御风去往次峰，神女们精心装扮，随从披挂各色甲胄，浩浩荡荡如一条悬空的彩色绸带，光彩焕然，瑰丽绝伦，纷纷前来觐见国师。
  天上这等祥瑞景象，引来无数朝山香客的顶礼膜拜。
  陈平安站在山风阵阵的崖畔凉亭内，双手负后，远眺那条折水敷文的钱塘江，水势极烈，每年大潮是宝瓶洲新十景之一。
  蒙珑顺着国师的视线望向那边的一座县城，笑道：“钱塘县是一处好地方，那边飘荡着千年不散的书香花香胭脂香，难怪很多香客都会来此祈愿，尤其是才女们，愿未来托生于钱塘人家。”
  新任钱塘长岑文倩，从“浊流胥吏”的河伯在山水官场连跳数级，补缺大渎淋漓伯曹涌留下的水神位置，得以入主那座位于西湖底与海相通的新建钱塘水府，靠谁？反正蒙珑知道不是靠自己，不是靠淋漓伯，也不是靠长春侯。
  东岳拥有两座储君之山，祖山北边的二酉山，上柱国袁氏子弟建造了许多山林别业，巡狩使曹枰经常在炎炎夏日去往南边的雁荡山。相信今年的二酉山别业，就会少了许多身影，少了许多的莺莺燕燕与觥筹交错。
  东岳和蒙珑先前婉拒了陈剑仙的礼敬桐叶洲，这会儿陈国师涉足宝诰峰，便有些发憷，好在国师只是走个过场，很快就打道回府了。留下心事重重的蒙珑，独自坐在凉亭，先前御书房小朝会，陈国师明确说了察计分明暗两段，但是与会者心知肚明，其实是三段，现在由谁负责监察，同时就是被监察的对象。
  陈平安回到国师府的时候，郭竹酒已经来这边点卯，容鱼当然知道她是谁，就安排她住在了符箐那间屋子。
  宋云间微微皱眉，伸手抵住鼻子，只因为国师从牢狱那边带回了两头腌臜物，这让他毫不掩饰自己的厌恶。
  陈平安也不管这位撄宁道友的糟糕感受，只是熟门熟路当起了甩手掌柜，“他们先在国师府待上一段时日，你近期负责看管他们，如果觉得他们该死，不管是什么理由，你都可以先斩后奏。”
  宋云间笑问道：“如果不问缘由，只是觉得他们碍眼呢？”
  陈平安面带微笑看了眼宋云间。
  宋云间心领神会，说道：“行了行了，我忍了他们便是，国师又不是不清楚，我的出身，就决定了厌恶它们，生什么气呐。”
  两位妖族，一头元婴境鬼修，名为铁枣，老鬼物常年眼神阴恻恻的，好像看谁都像是在看死人。还有一位远游境的武痴，名为兆鸾，他们都是出身蛮荒垫底的宗字头门派，说强，算不上，说弱，在当地也是横行一方。先前听说周密身死一事，他们的一颗道心和体内气血，几乎没有任何起伏。
  再看过他们的档案，之所以来浩然这边，都属于不得已而为之，类似浩然乡野的宗祠抽签，谁抽中了，就得顶上。他们与各自宗门签了生死状，投身蛮荒军伍之后，最早在剑气长城战场，得以侥幸不死，到了桐叶洲，算是提拔了，也是待在军帐参赞兵务，一个是性格孤僻，一个是给某位大宗嫡传当那贴身扈从，反正都不合群，以至于军帐撤离宝瓶洲之时，都没喊上铁枣，他自己也是跑得慢了，被几位正阳山剑仙拦截围住，给捡了漏。
  兆鸾则是在巡狩使苏高山亲自陷阵的南岳梓桐山一役，更早被清扫战场的大骊边军俘虏，装死功夫确实差了点，藏在一头妖族庞然真身的肚子里边。被关押起来，不是什么只管把一条烂命拿走、谍报一句都没有的硬骨头，而是早先挨了几顿刑讯就遭不住，竹筒倒豆子把该交代的都说完了，偏偏说得太快，大骊这边自然而然误会他们故意藏私，保留了最重要的情报……捻芯也是如此认为的，所以这位缝衣人在几次动刑的时候，就格外“尊重”他们的风骨凛然、而且尤其善于伪装。
  宋云间转移视线，望向站在国师身后的那两头妖族，“我说你们是记不得爹娘是谁的扁毛畜生，觉得碍眼至极，生不生气啊？”
  如清癯老儒模样的铁枣缓缓掀髯，以一口地道、甚至还略带几分京腔的大骊官话淡然道：“道友，这话问得奇怪了，比如我说你是娘胎里来的，能算什么骂人的话语。”
  宋云间神色微变，瞬间杀气腾腾。
  铁枣这鬼物一头雾水，心中倍感委屈，戳他肺管子了还是咋的，他还觉得自己的回话相当巧妙，十分和善了呢。
  陈平安见那宋云间是动了真火，无奈道：“吵不过就别吵，怎么还真生上气了。”
  宋云间冷哼一声。
  铁枣恍然，哦，原来瞧着是位高人，实则是个小肚鸡肠的。跟咱们隐官大人比较，完全就没得比嘛。
  兆鸾却是问道：“隐官大人，我只要养好伤，破境在即，十拿九稳的山巅境。你说可以帮我找到一个合适的切磋对象，具体什么时候能练练手？”
  陈平安说道：“不着急，等你跻身了九境再说。”
  容鱼得知晏皎然假公济私一事，好奇询问道：“国师，他是觉得必须急流勇退，想要功遂抽身了，还是主动选择以退为进？”
  郭竹酒抬起手掌，晃了晃，拽紧拳头，笑呵呵道：“这种聪明人，内心深处啥都想要。绣虎在就是真怂，做事也是毋庸置疑的干练扎实。等到确定绣虎不在，这种人的野心就会像野火蔓延草原似的，当那大骊王朝的幕后君主，都算不得什么僭越的野心，志向之一而已。当然，见着了我师父，他也会怂得很快很彻底，而且绝对能够用一百种理由说服自己。”
  容鱼思量一番，点点头，心想郭竹酒真是聪慧，不愧是跟随国师一起进入避暑行宫的少女剑修。
  郭竹酒笑道：“也不是我比容鱼姐姐聪明，只是我家乡那边，有太多太多性格走极端的人了，他们不是豪杰到了极致，便是怯懦怕了极点，实在是见过太多。”
  陈平安点头说道：“所以我师兄的事功学问，有一个天然存在的缺陷。铁枣，你来说说看，有什么不足之处。”
  铁枣抚须而笑，“隐官，非是溜须拍马，绣虎的事功何等无缺漏，我才智粗浅，可想不出有什么不足。”
  兆鸾瓮声瓮气说道：“隐官为何不问我一问？”
  陈平安笑道：“说说看。”
  兆鸾用蹩脚的大骊官话说道：“在我看来，绣虎的事功学问什么都不缺，唯独缺不了绣虎坐镇人心。”
  郭竹酒疑惑道：“也别扯什么在你看来，在你听来才对，说吧，从哪里听来一耳朵。”
  兆鸾更加疑惑道：“你这小姑娘，瞧着年纪不大，好生牙尖嘴利，端的厉害，如何能够猜中真相？我当年在军帐内，凑巧听闻甲子帐一头旧王座大妖……”
  陈平安说道：“行了行了，别跟我装，你脑子比铁枣好一百倍都有。先前傅舷为了救下玉梳，已经用心声将你卖了。”
  兆鸾瞬间换了一副面孔，叹了口气，无奈道：“娘们心软，果然靠不住。”
  郭竹酒忍着笑。
  兆鸾惊觉真相，恼羞成怒道：“隐官诈我？！”
  陈平安问道：“当年为何不肯诚心投靠军帐？”
  兆鸾沉默片刻，缓缓道：“早年在桐叶洲，亲眼看过了各座大帐收拾残局的手段，我就不看好蛮荒，等到打完宝瓶洲老龙城战役，我就更加确定必输无疑。尤其是当我得知在梓桐山以南的广袤战场，那个一马当先的持枪武将，竟然是你们大骊的巡狩使，那一刻，我就知道蛮荒完蛋了。”
  容鱼问道：“有这种谋略和远见，为何不与周密自荐？”
  兆鸾脸色苦涩道：“不敢。我既无煊赫的道统，没有类似旧王座、或是王座候补的师父，我自己也不过是个远游境武夫，何况我跟铁枣兄，都不是那种真正心狠毒辣之辈，舍不得蛮荒家乡的宗门道统、弟子亲眷们。你这婆娘，跟隐官还有郭竹酒不一样，他们才会真正知道什么叫蛮荒的没有规矩，什么是无法无天。在宝瓶洲战场，你们大骊边军的送死，与我们这些蛮荒妖族蝼蚁的送死，不一样。你无法想象，杀妖最多的，未必是你们大骊王朝，而是蛮荒各大军帐的监斩官，他们真正是从蛮荒天下一路杀到了宝瓶洲，大片大片的杀，一座城一座城的杀，沿途多少个小门小派断了道统，连个水花都没有的，悄无声息就死绝了。”
  郭竹酒竖起大拇指。
  兆鸾却没有半点欣喜神色，只是自嘲道：“你们浩然啊，总觉得假模假式的仁义道德，是何等面目可憎，圣贤书籍上边只有满纸荒唐言，嫌弃规矩太多，处处不自由，却不知在很多你们眼中的妖族畜生看来，是何等珍贵，何等难得。所以我在牢狱里边，就一直觉得，假设你们浩然赢了，未来人心会变得最好的浩然九洲，一定是桐叶洲，没有之一。”
  宋云间愕然。
  铁枣嘿了一声，笑道：“就浩然读书人、还有山上修士的德行，岂不是要将支离破碎的桐叶洲往死里踩上几脚，若有大神通，估计恨不得要行搬山之举，丢给蛮荒算了吧。”
  宋云间看了眼旧隐官新国师、一直保持沉默的青衫男子。
  陈平安开口笑道：“先前也曾心软，是不是将你们丢回蛮荒算了，现在看来果真是心软不得。撄宁道友，确实要先斩后奏了。”
  兆鸾将信将疑，多半又在使诈。铁枣揪须跺脚，却是信了隐官眼神诚挚的话语，恨恨道：“就你话多！”
  陈平安说道：“我会找人确定你们在蛮荒家乡那边的风评，如果跟你们的言行有任何不一致的地方，我会亲手将你们炼了，只管放心，只会比捻芯的缝衣人手段更加老辣，你们一定会后悔今天点头跟我一起走出牢狱，晒这日头，看看阳间。当然，万一言行一致，你们就能多活几天。”
  铁枣着急慌忙说道：“别万一啊，必须一万！”
  兆鸾坦然笑道：“等到了那天再说，反正到了这座国师府落脚，只需每天一壶酒，让我做啥就做啥。”
  先前陈平安炼化了整座国师府，等于是新建和扩张了国师府，外边看不出任何异样，进了国师府，身临其境，如果能够完整逛荡一圈，就会意识到不对劲，惊讶怎么可能占地如此之大。陈平安让宋云间领着兆鸾和铁枣去新扩建出来的那片地界，同样是一条中轴线三进院落的规制。
  也亏得下手快，换成现在的一境大修士，就只能空想了。
  容鱼返回屋子，她继续秘密补充一幅蛮荒堪舆图，之前剑修郭渡已经给了一份极为珍贵的档案，再加上国师刚刚从牢狱那边补充而来的一摞零散地图和文字记录，容鱼慢慢查漏补缺，相信自己早晚会打造出一幅最为详实的蛮荒图，山川道场城池风俗矿产志怪秘境等，囊括万千。
  郭竹酒在书房内东看看西摸摸，从书架上边找了几本书，却不是拿来翻阅，而是打算当枕头用，郭竹酒的一些个古怪爱好，是没办法讲道理的，比如她一直觉得脑袋枕在“书山”上边，睡觉做梦都能增长智慧，让人变得更加聪明，说她这种想法不着边际吧，她当年也凭自己本事进了避暑行宫，说这种法子有用吧，她也没少被董不得按住脑袋“磕头”。
  由着郭竹酒翻箱倒柜瞎忙活，陈平安坐在书桌前，抽出一份让容鱼送来的秘档，是某位清流文官和家族后代俊彦的官场履历。
  官员名字叫马敬复，担任过大骊旧龙州境内宛平县的县令，某某年，得了什么评语，转迁至某县，某年某月升迁到某郡，最终在某年致仕，与此同时，马敬复所在家族数位年轻子弟的科场成绩，为官路线，以及家族的重点联姻对象，甚至就连一笔笔暗中雅贿的估价，都被仔细记录在册。
  如今在家养老将近五年的马敬复，一定想不到自己的那点破事，会被新任国师如此重点关注。
  郭竹酒腋下夹着那几本书籍，凑近书桌扫了一眼，疑惑道：“师父，这个马敬复官当得也不大啊，一郡次官而已，都不是太守，莫非他是某国的谍子？”
  陈平安笑着解释道：“多年之前的一桩私人恩怨。”
  郭竹酒赞叹道：“真豪杰也，师父，我能瞅瞅不？”
  陈平安站起身，“以后我这里的任何档案，都可以随便翻随便看。”
  郭竹酒让师父坐着便是，她趴在书桌那边，抬起手，掐指一算，一下子抓住了关键，“是马敬复去宛平县赴任途中，在三江汇流的红烛镇附近，遇见了远游求学的师父你们一行人，起了纠纷？”
  陈平安点点头，揉了揉脸颊，忍不住唏嘘道：“追思当年，恍若隔世。”
  郭竹酒翻了几页，啧啧道：“老话说得好，娶妻当娶贤啊，不是旺三代便是毁三代。马敬复当年以进士身份，迎娶了这么个地方望族出身的骄悍婆娘，也算祖坟冒黑烟了。”
  其实也没打算小题大做，按大骊规章走便是了，陈平安伸手拢了拢档案，笑问道：“搬来这边，还习惯？”
  郭竹酒咧嘴笑道：“也不什么娇生惯养的千金小姐，已经非常好了。容鱼姐姐说咱们国师府的小灶，以前相当不咋的，如今滋味极好，今儿午饭，狠狠搓一顿。”
  郭竹酒以心声问道：“师父，宋云间是不是能够在某天，最终确定自己的性别？也就会一定程度影响到大骊朝的风水走向？”
  陈平安一板栗轻轻敲下去，“胡思乱想这些有的没的做什么，跟师父出趟门。”
  郭竹酒一个蹦跳，弯腰再抬头，笑嘻嘻问道：“师父，准备去哪儿？”
  陈平安板着脸说道：“去琉璃厂挑砚台，买些有眼缘的文房清供，买他个一大麻袋，一股脑儿搬回国师府，师父结账。呵，当年不过是晓得了绿端没有那么值钱，就一直偷偷埋怨师父诓人，当我不知道？额头上只差没刻‘骗子师父’了。”
  郭竹酒直起腰，哈哈大笑，突然伸手挡在嘴边，“师父我与你说一件事啊，裴师姐不是去皑皑洲刘氏了么……”
  陈平安立即抬起手掌，“打住！”
  一起快步出了国师府，陈平安覆了一张面皮，立即轻声问道：“怎么讲？你师姐是有心仪的男子了？何方人氏，姓甚名甚，那家伙是何时何地如何认识的裴钱，对方的品行学问谈吐相貌境界如何……”
  一边慢慢走，一边竖起耳朵听了片刻，陈平安说道：“刘幽州单相思，裴钱不喜欢也没什么，急什么呢，对吧？你师娘早就跟我说了，裴钱是剑修和那把本命飞剑的事情，当然我更早就清楚，故意假装不知道而已，既然不单单是纯粹武夫，还是一位修道之人，这男女婚嫁一事，总是要慢慢挑选，随缘的，相信将来总能相中一个相互喜欢、白首偕老的，急什么呢……”
  郭竹酒使劲点头，叹了口气，有些犯愁道：“师父，听得出来，裴师姐其实没有那么想去皑皑洲，只是先前那场变故里边，没能做任何事情，帮上什么忙，她愧疚嘛，所以一收到刘聚宝的飞剑传信，就想要给落魄山做点什么。”
  陈平安说道：“既然不想去，那就别去了啊。”
  这不是觉得刘幽州在扶摇洲刚刚当上那副宗主，才让她单纯去皑皑洲散散心嘛。
  郭竹酒突然说道：“师父，会不会有这么一种可能，其实裴师姐内心也是喜欢刘幽州的，只是脸皮薄，难为情，所以不与我说实话，故意说反话？”
  不等陈平安说什么，有一道身影风驰电掣而至，飘然而落，郭竹酒眨了眨眼睛，明知故问道：“师姐，你说是不是奇了个怪哉，我好像也没与师父用上三山符，到了皑皑洲啊。”
  裴钱怒道：“郭竹酒，说好了不跟任何外人说的，你还讲不讲半点江湖义气了？！”
  郭竹酒唉了一声，理直气壮道：“裴师姐，你这话说得伤心了，师父岂是外人。”
  裴钱被气笑了，“姓郭的，我不跟你扯歪理……”
  郭竹酒半点不慌，“那我可就要跟师姐扯同门情谊了啊。”
  裴钱恶狠狠道：“信不信我揍你一顿啊。师父，你别拦着啊，否则就是偏心。”
  陈平安笑道：“别打架别打架，犯不着犯不着。”
  郭竹酒却是直接伸出手，“师姐，先把医药费给我，记得打脸都可以，就是别打腿，等会儿咱们师徒仨还要一起去逛琉璃厂，你与师父相中了任何物件，我来掏钱，就是跟掌柜们砍价还价，得师姐你出马了，我鼻青脸肿的，怕自己说话含糊……”
  裴钱满脸无奈，瞪着一眼郭竹酒，怕了你了。
  陈平安大手一挥，“逛去。琉璃厂买完东西，师父请你们吃几样京城特色。”
  不曾想，刚夸下海口，还没走到千步廊，就瞧见一个步伐匆匆往国师府赶来的男人，看那官补子，官不小。
  陈平安笑道：“你们俩先逛，我稍后就到。”
  赵繇来国师府议事，不需要提前告知，当然也没有人会阻拦这位侍郎大人，毕竟论文脉辈分，赵侍郎是需要喊一声师叔的。
  半道撞见国师，赵繇快步向前，认出那两位年轻女子，他说道：“我们边走边聊一段路程，也能把事情快速说完。”
  陈平安说道：“怠慢了侍郎大人，成何体统，回去聊。”
  赵繇扯了扯官服领口，确实是忙得焦头烂额了，说道：“也好，喝碗茶水。”
  裴钱说道：“师父，我们自己逛好了，你忙自己的。”
  郭竹酒点头道：“好些悄悄话，外人听不得。”
  裴钱刚要说她几句，郭竹酒已经主动抬起胳膊，大义凛然道：“师姐，使劲拧，我虽非武学宗师，也能吃得住疼。”
  她们与师父道别，然后相互间对视一眼，会心一笑，郭竹酒还说可能要晚点回国师府，要吃美食，逛庙会，听说书，放纸鸢……
  陈平安笑着说好的。
  看着她们的身影，好像那条略显肃穆的千步廊大街，都没有那么古板了。
  一时间赵繇也不忍心提醒陈平安移步商议军国大事。
  赵繇如今已经可以确定陈平安可以当好一位国师，但是在很早之前，就十分笃定一事，这家伙若是哪天真正为人父了，如果还是个女儿，呵，还不得宠上天！他倒想要看看一辈子最喜欢好为人师的小师叔，到时候还会不会絮絮叨叨讲个道理没完没了，想来至多就是板起脸训了几句，便要转过头，让自己缓一缓？
  一同回到国师府官厅落座，赵繇说过了并州改道一事的细节，也询问了一些关于大绶殷氏的内幕，再加上昨夜大骊官场的那档子事，就这样一问一答，或是问答反转，偶尔还需要让容鱼搬来一摞摞档案、摊开一幅大骊地理图，或是提笔圈画，或是觉得堪舆图有所缺漏，需要额外添加标注，写上新兴江湖帮派或是某个刚刚崛起的士族，说到了某州副将的几个合适人选，一聊才觉得好像谁都没那么合适……不知不觉，很快就过去了一个半时辰，陈平安抬起掌心，抵住下巴，怔怔出神。赵繇来的时候带着一堆问题，结果发现又给自己带回去更多的问题。
  总算谈过正事，赵繇也喝上了容鱼姑娘端来的茶水，长呼出一口气，有些佩服那些不是修士的大骊官员，尤其是年轻人，通宵达旦忙碌好几天，每天只是眯一会儿，就能生龙活虎，赵繇犹豫了一下，还是问道：“真想要将南岳和老龙城重新一并收回？”
  无非是将大骊是否想要重新吞并一洲，换了个稍微好听些的说法。
  陈平安说道：“可以再看看。”
  赵繇却不是含糊其辞的作风，打破砂锅追问到底，“具体是看什么？看大骊自己有无资格，看南方诸国形势如何？还是两者都要再看几年？”
  陈平安背靠椅背，说道：“我也不确定。”
  赵繇愕然，看了眼陈平安的神色，沉默片刻，端碗喝茶，说道：“也好的，是要再看看。”
  两两沉默，在赵繇就要起身告辞之时，陈平安有些尴尬，说道：“对不住，让你重塑一把完整仙剑‘太白’的愿望落空了。”
  仙剑“太白”，昔年在扶摇洲一分为四，自行认主，结果就是分别挑中了隐官陈平安，蛮荒斐然，勉强能算半个弟子的赵繇，邹子用以压胜陈平安的刘材。
  陈平安曾经还想着将那把夜游剑，有朝一日，赠予某位学剑学书皆有成就的嫡传弟子。
  再将那把半截剑气长城所炼化、被他取名为“青萍”的长剑，送给桐叶洲的青萍剑宗或是南婆娑洲的龙象剑宗，悬挂在某座祖师堂之内，可以作为下任宗主的信物。
  赵繇笑道：“人生岂能无遗憾。”
  提起茶碗，抿了一口茶水，赵繇自嘲道：“况且就算佩剑夜游犹存，我连你这一关都过不去，还怎么去找斐然他们讨要。”
  陈平安纠正道：“若能过我这一关，斐然和刘材就好说了。”
  赵繇呵了一声，放下茶碗，起身告辞，听见背后那人笑道：“这次不顺手牵羊了？”
  赵繇理也不理他的风凉话，到了第一进院落，经过梧桐树的凉荫，再绕过影壁，走出国师府仪门那边，再往走，还有大门要过，却瞥见墙角根蹲着个眯眼喝酒、满脸熏熏然的家伙，这厮跟自己官补子一样。
  双方对视一眼，一手端碗、一手持筷、脚边还有两碟下酒菜的曹耕心，大概是觉得临时也藏不好家伙什，厚颜无耻道：“国师可怜我劳碌命，便打赏了一顿酒菜。”
  赵繇伸手指了指这位吏部侍郎大人，也没说什么，径直走了。
  曹耕心嘀咕道：“好重的官威，吓了个半死，嘿，老子才是吏部侍郎，谁察计谁还两说呢。”
  他偷偷溜出衙署，以一个要与国师议事的冠冕堂皇的名义，跑来国师府这边喝酒。
  这次更有经验了，直奔厨房，与一个面容秀丽但是身姿曼妙的厨娘，讨要了两碟佐酒小菜。
  曹耕心抬起头，咦了一声，赶忙收好那只酒葫芦，再将那碗筷碟子归拢一堆，站起身抹了一把嘴，晃荡过去。
  原来是比约定时辰提前一刻钟赶来国师府的两位叔伯，意迟巷韦家的两位清官大老爷，韦胖子的亲爹和大伯，韦祎，韦闳。
  昨夜韦赹离开老莺湖，带话回家，说是陈国师亲口说了，让他们两位今天未时初刻到国师府议事。一开始没谁相信，就你？还跟国师说话聊天了？当真是亲爹都不信。韦胖子只好搬出了韩祎韩县令，说他可以作证，结果大伯韦闳二话不说就飞奔出门，亲自去求证了，回来之后，与弟弟韦祎点点头，满脸涨红，颤声说是真事。韦祎顿时红了眼睛，拉着兄长一起去了趟祠堂敬香。
  兄弟俩一宿没睡觉，都在合计着该如何落笔才算稳妥，真是比当年科举一场场闯关还谨慎再谨慎了。
  大骊王朝的早朝，极有特色，不是品秩足够的京官就一定需要参加朝会，也不是品秩低的官员就一定无法早朝。
  而是有一整套现成的定例摆在那边，例如某部尚书侍郎三位堂官，一般只需要有一位出面即可，衙署内部可以轮流，但是如果朝廷需要着重商量某事，与之相关的对口衙署，就需要至少两位堂官到场，而只要是较大的廷议，是大小九卿诸部衙署高官都必须一起列席的，此外一旬之内，诸部哪天是需要多些官员参与朝会等等，都有不同的讲究……听上去很复杂，但也不过就是本几千字的小册子，当个一年半载的京官，也就烂熟于心了，况且能够参与大骊早朝的官员，哪有什么笨人。
  熬啊熬，终于熬到了临近未时，来了国师府这边，他们一路上都在心中打腹稿，预设国师大人可能会问什么问题。
  只要不是混公门的，哪里能够体会此间心情。
  结果他们就远远看到那个大名鼎鼎的一部侍郎，蹲在墙根那边闭着眼睛，满脸陶醉，摇头晃脑，吧唧嘴。
  曹侍郎刚要说话，连忙转过头，打了个酒嗝，再重新转头看着两位长辈，神色慌张道：“是要与国师自首吗？”
  听得两位本就紧张万分的京城芝麻官，本就白皙的脸庞愈发白了几分。
  曹耕心从袖中摸出酒葫芦，笑道：“韦伯伯，韦叔叔，需不需要喝酒壮胆？”
  “我可以跟容鱼姑娘打个商量，去厨房那边再借俩碗出来。咋样？”
  “喝点小酒儿，酒酣心热豪气生，见了谁都不怕。”
  听着曹耕心的话说八道，韦祎苦笑不已，倒是韦闳，瞧着好像有些心动，不愧是京城官场最牛气的员外郎之一。
  韦祎跟这个官声毁誉参半的晚辈，却是从来没话可说的，逢年过节，寒暄几句便算了。
  韦闳却是压低嗓音骂道：“臭小子，就你当官当得最舒坦，稳坐钓鱼台，果然是近水楼台先得月，那些年的龙泉窑务督造署主官没白当。”
  曹耕心立即不乐意了，“韦伯伯，你可不能光看我享福不看我吃苦受累啊，你们不信的话就去问问袁大人，就晓得在那边当官是多么不容易了。”
  韦闳呵了一声，“受累？这话从你嘴里说出来，便要荤味了。”
  曹耕心难得有几分窘态，原来最早“受累”一说，是他在少年时形容一位年长他十几岁的姐姐，这个不正经的说法，很快便在意迟巷和篪儿街流传开来。
  果然是英雄最怕见老乡，墙里开花墙外香。
  韦祎，礼部精膳清吏司郎中，其实搁在整个大骊官场，算不得芝麻官了，只是在权贵扎堆的京城，礼部的郎中之一，算个鸟？
  韦闳，更是只有个工部员外郎的官身，而他的科举同年，已经是工部右侍郎了，刚好管着韦闳上司的上司……
  意迟巷韦家也曾风光过，只说韦赹的爷爷，就曾主掌大骊通政司多年，能够次次参加御书房议事的大九卿之一。没奈何官场往往是一代人不行，就会家道中落，十年之内就会颓势尽显。门前聚散之多寡、是热闹还是冷清，变化之快，经常让人措手不及，官员心态失衡。虽说这类青黄不接的尴尬处境，也能靠联姻维系一些表面风光，不过说到底，打铁还需自身硬，家族得有曹耕心、袁正定这样的年轻人挑起大梁，才算正途。
  同样是给人当大伯的。韦闳是建议开酒楼的侄子韦赹干脆穿上戏服，而那老莺湖东家魏浃的大伯，魏磊在这十年之内的大骊官场，何等荣显，已经在工部侍郎这个位置上熬过了六年。距离参加御书房小朝会，就只差一场察计的评语跟一场转迁礼部了，本来在意迟巷魏家的预估，五年之后，魏磊至少就可以担任小九卿衙署的堂官，列席小朝会，能够每日面见皇帝陛下。
  韦闳犹豫了一下，问道：“当真不是什么祸事吧？”
  昨晚韦赹信誓旦旦，拍胸脯保证，说国师啊，十分和蔼，平易近人，言语风趣，还跟他开了好几个玩笑呢……惊吓得当时书房内他们这些个长辈，一个个面面相觑。
  曹耕心微笑道：“说不准啊，毕竟是新任国师第一次召见郎中、员外郎这么小的官，不管是杀鸡儆猴的敲山手段，还是出人意料，偏要杀鸡用牛刀……”
  比如永泰县的县令王涌金，竟然没有直接丢了官，还是在县衙照常升堂，确是一桩匪夷所思的怪事。
  韦闳黑着脸。
  韦祎更是心惊胆战。
  曹耕心将那酒葫芦藏回袖子，微笑道：“身正不怕影子斜嘛。国师大人官再大，顶天了也是个人，有什么可怕的。”
  容鱼走出门来，亲自领着两位官员去见国师。
  曹耕心啧啧称奇，韦胖子厉害啊，一般官员来国师府议事，也没有这份待遇，就说自己，容鱼姑娘就跟防贼似的。
  预备了三条椅子在官厅，他们递出册子，就像村塾蒙童的课业，容鱼让他们先坐一会儿，喝口茶。陈平安从容鱼手中拿过两本册子，快速翻了几页，从书桌那边起身，韦闳韦祎立即放下方才只是象征性抿了一口茶水的茶碗，起身相迎。
  陈平安笑道：“坐下聊，不必拘谨。”
  清汤寡水聊了些礼工两部的近况，两位官员都是各自衙门的老面孔，屁股底下那条板凳都快坐出个坑的那种，他们的心情也就略微放松几分，陈平安突然问道：“工部魏磊跟你们既是邻居，还是同龄人，撇开他侄子魏浃那档子乌烟瘴气的事情不谈，你们觉得魏磊这个人，怎么样？”
  郎中韦祎心思急转，缓缓说道：“虽然只是小时候的玩伴，不过魏侍郎不贪钱，是可以确定的。”
  陈平安笑道：“不贪钱？你们先说说看，钱是什么？”
  韦祎茫然，员外郎韦闳更是一头雾水，总不能一直冷场，浪费国师的光阴，韦闳便壮着胆子照实说道：“魏磊是一个极厉害极会做官的人。”
  “传闻他每次在家中待客，都会与几位年轻幕僚，反复讨论一场闲聊下来的每一句话，秘密记录在册。”
  “这种人当官，简直可怕，也该他当侍郎。我有个科举同年，也是工部侍郎，他就很怕魏磊。”
  听到大哥在那边毫无遮掩的直言不讳，弟弟韦祎小心翼翼补充一句，“只是些小道消息，这类传闻未必是真。”
  陈平安笑道：“意迟巷和篪儿街已经是大骊最高门大户的地盘了，家家户户通往小朝会的条条青云路，逢年过节便有饮酒玩月投掷升官图的习俗，哪来的‘小道’消息？”
  韦祎哪敢搭话。
  韦闳却是直愣愣说道：“篪儿街不熟悉，即便是我们意迟巷，也分出个三六九等，如今我们韦家便不成气候了，怨不得别人，要怪就怪我们兄弟几个不成材，二弟还稍微好些，好歹饱读诗书，是个礼部郎中了，像我，嘴巴臭，看什么都看不惯，我若能当大官，就真是咄咄怪事了。”
  韦祎听得冷汗直流。
  陈平安指了指书案，笑道：“发牢骚确是一把好手，只是一味提出难题、症结却少有给出解决问题的办法，册子上边的否定多了些，能够落实的方案少了点。”
  韦闳紧张万分，低声说道：“属下眼界狭窄，材力有限。”
  陈平安微笑道：“倒也未必，如果说天资材力实在是天授，那么才干都是一点点历练出来的。”
  皇帝陛下不请自来。
  好像是皇帝宋和第一次涉足国师府。
  国师府这边也没有大张旗鼓如何迎接，来了就来了。
  也是，国师都没说什么，容鱼没提醒什么，那些秘书郎们哪敢如何。只是偶尔有人抬头，惊鸿一瞥窗外的亮眼黄色，便呆住。
  容鱼带着皇帝陛下到了那间正屋官厅，搬了条椅子。容鱼在皇帝宋和这边，说话也是轻松随意的，得体自然还是得体的。
  两位意迟巷韦家官员，因为微微侧身坐着，就有些背对着门口，他们过于聚精会神，便没有注意到已经抬脚跨过门槛的人物。
  等到国师笑着起身，他们才回过神，好像来客人了，只是那位“贵客”与国师都已经落座。
  宋和伸手虚按一下，示意两位官员无需起身，笑道：“你们继续聊正事，我就是来这边坐坐。”
  本来已经没有那么紧张的韦家兄弟，当他们见到皇帝陛下笑吟吟坐在一旁，一下子就头脑空白，彻底懵了。
  宋和也与国师一般，意态闲适，随意翘起二郎腿，问道：“你们家那个绰号韦胖子的孩子，叫韦赹对吧，听说他在菖蒲河开了家酒楼？平时生意如何？”
  好像也就是拉家常。
  韦祎硬着头皮说道：“回禀陛下，犬子的酒楼生意，还行。”
  宋和嗯了一声。
  陈平安胡诌道：“先前他们在外边遇到了曹侍郎，后者说是掐指一算，算到了陛下要来国师府，让他们喝酒壮胆。”
  “韦闳脸皮厚胆子大，问曹侍郎有什么注意事项，曹侍郎说都无妨，只需要提醒自己见着了陛下，说话的时候，别跷二郎腿。”
  宋和拍了拍自己的膝盖，哈哈笑道：“这有什么忌讳的，我是这样，国师也是这样，你们也都随意些。”
  又与陛下和国师聊了些真正意义上的小事，好像还聊到了某几本书、提到了金顶娘娘庙的香会盛况……
  所以当他们走出国师府的时候，兄弟二人脑袋好像都是一团浆糊了。
  韦闳没能瞧见曹耕心那家伙的身影，倍感失落，此刻挺想要喝几盅的。
  看过了那两本册子所写内容，宋和摇头惋惜道：“可惜了。”
  身份悬殊，差了那么多个官阶，所以陈平安让他们来一趟国师府，本身就是一种给予某种认可的明确表态。
  说得难听点，国师府真要申饬某位官员，拿工部礼部开刀，也是一部堂官过来挨骂，轮得到你们郎中、员外郎？
  工部员外郎韦闳略好几分，行文简洁，只是不够胆子大。韦祎这个礼部郎中简直就是通篇骈文，全是场面话，不是废话是什么。
  宋和疑惑道：“韦祎莫非是在礼部当官当傻了？这也太不像个世家子弟了。”
  陈平安笑道：“故意为之罢了，就像二选一，他选择让路给韦闳。如此一来，才有些许机会二选二。他在赌，输了意迟巷韦家不输，赢了通赢。”
  宋和重新拿起那本册子，点头笑道：“原来如此，那这就是一篇很聪明的好文章了。”
  走出了国师府，到了千步廊，韦祎突然轻声道：“大哥，升了官，你说话做事，胆子可以再大一些。至于我，继续当我的清流好了。一部郎中，也不是什么小官了。我晓得自己的斤两，性格优柔寡断，极难当那某衙的一把手，完全没有那份魄力，一向是长于文章而短于公务，兴许能够看得见些什么，但是往往做不好那些。你不一样，还有机会。”
  韦闳愣了愣，“什么意思？”
  韦祎拱手笑道：“提前道贺了。”
  龙泉剑宗，现任宗主道场所在的犹夷峰。
  刘大剑仙盘腿坐在崖畔，嘴里叼着一根甘草，见顾璨那心不在焉的鸟样，调侃道：“谁才是新郎官？你急个什么？”
  顾璨说道：“昨夜歇龙台那边的动静，你就不觉得非同寻常？”
  刘羡阳双手撑在膝盖上，笑道：“既然陈平安都参加早朝了，你担心什么。你现在该担心的，是明儿婚宴怎么帮我挡酒。”
  撇开那些暂时不记名的弟子不说，他们龙泉剑宗，上任宗主阮铁匠，现任宗主刘剑仙，再加上三位同门师兄弟的董谷，徐小桥，谢灵。真是一个人多势众的大宗门。
  顾璨骂道：“你个没心没肺的东西。”
  刘羡阳嘿嘿道：“等我娶了媳妇进门，你们才晓得什么叫有了媳妇忘了兄弟。”
  顾璨笑呵呵，“等着，看我怎么拉着他一起闹洞房。”
  刘羡阳说道：“不就是听墙根嘛，反正也没啥陋俗。”
  顾璨问道：“会不会不够热闹？”
  刘羡阳说道：“还不热闹啊？阮铁匠都喊来了娘家人的真武山那么一帮老朋友，明摆着是给我未过门的媳妇帮忙撑腰了，我也喊了当年龙窑关系不错的一拨窑工朋友，让他们带上亲眷孩子一起，明天董湖和谢灵负责接送。”
  顾璨问道：“小镇那边不再办一场？也花不了几个钱。”
  刘羡阳摇摇头，“用不着这么麻烦，一起在犹夷峰办了。”
  赊月，这位大骊槐黄县衙署户房明确记录为“余倩月”的新娘，暂时在主峰那边，明天她可是要坐着轿子来到犹夷峰的。
  徐小桥，还有顾璨的“侍女”，道号春宵的子午梦，她们现在也在新娘余倩月那边，其实她们哪里晓得准备些啥，该有什么礼节，尽是些道听途说而来的，问题是她们不懂这些个，阮铁匠、董湖几个便知道了？徐小桥便与邻居山神和土地公请教了一些学问，子午梦则从那些才子佳人书上找线索，反正就是一通忙碌，就没个章法，总觉得差点意思。
  好在赊月无所谓这些个，女子婚嫁嘛，有新郎就行了嘛。
  何况她还有俩伴娘呢。
  顾璨说道：“宁姚到了。”
  一道剑光临近龙泉剑宗地界，缓了缓速度，就像打招呼，再骤然进入祖山地界，宁姚找到了赊月，只见她屋子里堆满了大红绸缎瞧着喜庆的各色嫁妆，梳妆台那边，子午梦在那边正拿赊月的脸蛋练手呢，描眉贴花，何种发髻搭配何种珠钗等等，都是细致活计呢，看得宁姚直揉眉心，也太花俏了些，赊月却询问自己腮边的色泽是不是淡了些，她这一开口，脸上便有脂粉簌簌而落……徐小桥忍住笑，她是绝无诤友的半点觉悟的，赊月这会儿就挺好看，很喜气。
  宁姚到了没多久，便有一位女子山君，鸾山怀箓，奉命来到此地，她要亲自为一位新娘梳妆打扮，据说还要替两位伴娘传授经验，不是神君府的调令，也不是国师府旨意，而是落魄山陈山主的私人请求，怀箓当然乐意，二话不说便赶来龙泉剑宗，既可以沾沾喜气，也与那双新人夫妇结下一桩善缘，何乐不为？
  怀箓被徐小桥带领进了屋子，跨过门槛，就见着盛装打扮、坐在梳妆镜前边的新娘，正在让一位伴娘找这找那，她还埋怨伴娘几句，宁姑娘能不能上点心唉，毛手毛脚，方才就连喜糖都包扎不好，很快也该轮到你的……等伴娘转过身来，怀箓才发现是那脸色微红眼神羞恼的……宁姚。
  一位风尘仆仆的老道士，到了龙泉剑宗的祖山牌坊那边，山门默然稽首无别语，心存一份敬仰而已。
  婚嫁是头等大事，人生能有几回，可不能缺了那些繁文缛节，无妨，既然贫道到场了，就定然给你们办得稳稳妥妥，热热闹闹。
  很快一位老厨子便带着家当，按时御风到了山脚，与贾老神仙碰了头。
  贾老神仙平时是最讲礼数的，这会儿却是极摆谱的，忙不迭询问某某食材可曾备好，婚宴菜肴那几样硬菜，缺了啥都不成的。
  阮邛破天荒亲自下山迎接，与他们道过谢，再带他们缓缓上山，一路上听着老道士的絮叨不停和朱敛的娴熟搭腔，行家里手得让阮邛完全插不上半句话，愈发放心的阮邛脸色逐渐柔和起来，有了些笑意。
  国师府。
  皇帝宋和跟陈平安走到二进院落的松荫下，有秘书郎尚未下完的一盘棋局，宋和低头看了一会儿棋局形势。
  按照国师府的预计，明里暗里三场察计过后，就该整顿朝廷封正的山水官场，之后是敲打山上势力，接下来大骊宋氏就可以将视线转向大渎以南……等到这些步骤都按部就班达成，符合他们两位的预期，就该将重心转移到蛮荒战场，与那大端曹氏、甚至是澄观王朝，争一争浩然王朝的第一。
  宋和忍不住蓦然而笑，“排第四的大绶殷氏与第三每年朝贡，双方在一天之内确定了宗主藩属身份，谁能想象啊？”
  他伸手按住篆刻有棋盘的那张石桌边缘，轻轻拍打，心情激荡说道，“宋和也算对得起我宋氏列祖列宗了。”
  陈平安笑道：“也算捡了个漏。出门捡钱，是我从小就经常干的事情。”
  宋和好奇问道：“真能捡着铜钱？”
  陈平安点头道：“偶尔能。”
  一阵阵拂过青山、晃动白云的清风，肯定也曾路过繁华的城池，寂寥静谧的乡野，仙气缥缈的道场，吹起了无数少年的梦想。
第14章 野草
  满街都是持彩扇挂香囊的妇人少女，她们戴着五彩缤纷的头饰，前两天去花神庙集市那边买来的各色花簪，依旧有着用武之地，家境一般的女孩，直接从院子里折一枝石榴花斜插在鬓边，也是漂亮的。
  孩子们明天就会在胳膊上系彩线葫芦等物，取名为“长命缕”，只是过了端午就丢，老话说是“扔灾”，也有孩子好奇，问个为什么，老人们也说不上个所以然，只说是一辈辈传下来的，如果孩子们再追问，只需给他们从水井捞出个香瓜，或是买一碗冰镇酸梅汤，也就消停了。
  走出了千步廊，路过了花神庙，穿街走巷去往琉璃厂，裴钱跟郭竹酒在一个卖冰碗的店铺停步，店家取各色时令鲜货，如莲子菱角鸡头米等，冰镇加糖，再撒上一把杏仁、榛子、芝麻，丢几颗蜜饯，垫以一张新鲜荷叶。嚯，色香味俱全，嘴馋之前便已眼馋了。
  因为参加过庆典，裴钱就覆了一张面皮，何况“宗师郑钱”在大骊京城的名气也不小，不过她还是扎丸子头发髻。
  郭竹酒当然不用这么麻烦，眼巴巴等着那只冰碗，店铺生意太好了，掌柜就让女儿临时担任伙计，少女一边笑着与两位客人说稍等，一边嘀咕埋怨着爹只晓得挣钱，为何不让她与朋友们去城南那边看荷花。
  裴钱结了账，郭竹酒尝了一小口，霎时间双眸亮晶晶，闭上眼睛，满脸幸福，“哇哇哇，也太好吃了吧。”
  裴钱点头笑道：“是好吃。”
  街上往来的官衙诸房胥吏，街坊邻居或是各类摊贩们都会跟他们打招呼一声，这些都不算“官”却也吃着皇粮的青壮，多是点头致意，也有停步闲聊几句的，好些蹲在墙根荫凉处躲日头的少年，啃着西瓜，抬起头的时候，眼神里边由着藏不住的羡慕，若是有那外罩锦袍内里披甲的北衙骑队，缓缓骑马而过，少年们更是直勾勾盯着他们腰间的那把制式腰刀，等到骑队过去，才窃窃私语，说方才过路的骑卒第几骑定然在战场杀过最多的人，就数他身上杀气最重，也有人说不对，分明是那个吊在尾巴上、瞧着垮着肩头懒洋洋的那厮杀人最多、本事最高……
  他们也会聊到那位新任国师，聊到大绶朝的朝贡，消息灵通的，还说昨天晚上，皇帝陛下跟新任国师一起站在了外城的城头。
  聊到这些庙堂和天边事的时候，市井少年们眼睛里有一种“国师陈平安今天如何、我明天想必也会如何”的光彩。
  只是等到几位漂亮女孩子联袂走过，他们便啃着西瓜，吹着口哨，其中一位少女立即转头怒目相向，少年们呆了呆，快跑，是学塾徐夫子的女儿！脸上涂抹这么厚重的脂粉，他们竟然没有认出来……
  裴钱以前不太理解，为什么师父会说在远游途中，只要听到有人谈论、或是仰慕文圣的文章，就会格外开心。
  等到后来经常能够听到别人谈论师父，她就渐渐懂了。
  由于明天就是五月五，雄黄酒的销量自然是不必说，家家户户都要悬艾虎蒲剑用以驱邪避鬼，花不了几个钱，若是腿脚勤快点，甚至不必花钱。若是中等之家，按照习俗，都会去邻近宫观、与相熟的道长们低价购买几张五雷天师符，或是请回一幅朱墨绘制的王灵官挂像……于是就有些极有生意经的商贩，觉得这不是刚刚国师庆典嘛，不如照着新任国师的模样，画一幅名副其实的剑仙斩邪图？还愁卖？还愁价格？说干就干！
  今天一大早好些开门迎客的铺子，就开始贩卖一摞摞泛着浓重朱砂墨香的剑仙图，还好，没有直接写上国师身份、名字。
  这可把长宁县和永泰县两座县衙官吏给吓傻眼了，想钱想疯了？！
  把还挂着“署理”二字的韩祎给气得差点跳脚，意迟巷那么闹腾，韩祎本就一宿没睡，大半夜敲门的何止是韦闳？
  王涌金一改常态，没有雷厉风行，反而亲自带着官吏走了几家带头的商户，劝说他们不要如此莽撞行事，训诫几句就算了。
  又要了一份价廉物美的冰碗，郭竹酒试探性说道：“师姐，我听说京城有样特色，叫豆汁……”
  裴钱立即说道：“你要吃你吃，恕不奉陪，不过我可以掏钱请客，想喝几碗都不成问题。”
  以前游历路上，老厨子就做过，记得当时师父最先捧场，端碗尝了一口，神色自若，说极有特色，再用眼神鼓励某位小黑炭，后者不明就里，捏着鼻子便仰头将一碗干了，闭着嘴巴，伸出大拇指，最是疑神疑鬼的魏海量这才灌了一口，轻轻点头，吧唧嘴，嗯了一声，卢白象和隋右边这才将信将疑跟上，前者瞬间眉头紧皱，满脸杀气，后者腮帮鼓鼓赶紧捂嘴又不好如何……当时老厨子神色自得，极有成就感。
  郭竹酒点点头，“我偏不信天底下有比醋鱼更难吃的，再说了，京城百姓都好这一口，总有他的道理，想来跟那折耳根是差不多的路数。”
  裴钱眯眼笑道：“也没谁拦着你喝豆汁啊。”
  虽然郭竹酒的思路和言语都很天马行空，但是不得不承认，郭竹酒的分寸感还是极好的，先前在云海之上说了些好姐妹的闺房悄悄话，裴钱倒是确实不太想去皑皑洲散心什么，记忆太好也不好，见过了的风景，再走第二遭，就没有新鲜劲儿，郭竹酒就打包票，说自己有办法，既然不想去皑皑洲也不太想回桐叶洲，就只是想要待在师父身边有啥难的，她们师姐妹刚好有个伴儿，于是就有这么一出，只是郭竹酒临时起意的那些胡扯，也太出乎裴钱的意料了，毕竟是女子，哪能不恼。
  郭竹酒追问道：“既然不喜欢刘幽州，曹晴朗如何？就目前我得手的证据、线索来看，咱们落魄山，好像就没有谁不喜欢他。”
  裴钱摇摇头，“对他只有愧疚。”
  郭竹酒眼睛一亮，“那就是李槐？”
  这俩，大概是师父相对而言最能接受的“准女婿”了？不管怎么说，都是知根知底，当真是“老丈人”看着他们长大的。
  裴钱无奈道：“跟他就像从小一起疯玩的邻居，长大之后见了面，你看我我看你，各自尴尬得抠脚。”
  郭竹酒试探性问道：“太徽剑宗的白首？”
  裴钱黑着脸，直接连话都不想说了。
  郭竹酒揉着下巴，“那就没法子喽，还是师父说得对，急什么呢。”
  裴钱揉了揉郭竹酒的脑袋，“小脑袋瓜子里边装了这么多的儿女情长，怎么不自己找个？”
  郭竹酒笑嘻嘻道：“总会找到的，急什么呢。哈哈，大白鹅说得对，一想到将来我们谁结婚，先生红着眼睛的模样，他就觉得……”
  裴钱眯眼道：“哦？他觉得如何？”
  郭竹酒说道：“忘啦。瞧我这记性。”
  郭竹酒故意路过一间占地规模不小的武馆，里边呼呼喝喝的，裴钱听到里边一个熟悉的大嗓门，郭竹酒刚想要说砸场子的来啦，就被裴钱一把拽走，请她喝了一碗冰镇酸梅汤。
  郭竹酒双手抱住后脑勺，晃晃悠悠走着，正色道：“崔师兄跟我说过三个观点，我一开始并不认可，思来想去，也没想出反驳的理由，就只好认了。”
  裴钱说道：“听听看。”
  郭竹酒说道：“第一，近期不要总是想着帮我们师父的忙，我们能够不帮忙就是帮了最大的忙。至于近期是多久，暂时未定。”
  “第二，落魄山不是别的地方，真正对这个世道有所理解、并且爱着你们的人，都知道所谓的任何一句豪言、任何一件壮举意味着什么。”
  “崔师兄最后说他先生已经很辛苦了，我们几个当学生弟子的，就都别添堵，近期好好练拳，好好修行，比什么都强。”
  裴钱疑惑道：“这些话他怎么只对你说？”
  郭竹酒笑道：“这问题问的，一点都不裴师姐了，明显是我更好讲道理说得通呗，否则就你那脾气，谁敢凑近了自讨没趣。”
  裴钱笑道：“好像也对。”
  裴钱说道：“我留在国师府只是玩，你却是需要接替容鱼的，直接越过容鱼也不是没可能。”
  郭竹酒皱着眉头，“啊？啥意思？待人接物非我所长啊。”
  裴钱瞪眼道：“真傻装傻？”
  郭竹酒嘿嘿道：“可我早就已经打定主意，要一门心思辅佐掌律长命了啊，我跟谢狗、箜篌组建小山头，不就是为了招兵买马，早早打好底子，以后才好顺利担任落魄山历史上的第二任掌律祖师。铁面无私辨忠奸，不近人情郭掌律，谁要是落我手里，休怪我与捻芯姐姐学了一身真本领，谁帮忙求情都不好使，不好使！”
  裴钱揉了揉额头。
  郭竹酒轻声道：“假设，只是假设。不要因为刘幽州他们家太有钱而故意不喜欢他。”
  “不要因为被愧疚吓退了爱慕。”
  “也不要因为小时候太熟悉而长大了就陌生。”
  “对吧，裴师姐？”
  郭竹酒年纪不大，但是她见过很多的离别，而且家乡那边的所有离别，往往只与“生死”有关。
  所以她更知道什么叫闷头喝酒，好像有太多人来不及说太多话了。
  裴钱笑道：“也是大白鹅说的道理？”
  郭竹酒摇摇头，“我自己说的呀，都是些‘没道理的道理’。”
  裴钱好奇问道：“谢狗为什么会喜欢跟着你混？”
  关于这个问题，百思不得其解的，在落魄山那边，何止是裴钱一个？
  郭竹酒说道：“我答应让她传授给我一些道法。”
  裴钱问道：“什么？”
  郭竹酒只得重复一遍。
  裴钱皱紧眉头，这是什么道理？
  郭竹酒想了想，说道：“大概是白景前辈很寂寞，除了喜欢小陌先生之外，她能做的，就只能寻找一个跟她差不多骄傲的女子，我就假装是这么个被她误会成同道中人的小姑娘。”
  裴钱说道：“在谢狗那边，也不好假装吧？”
  郭竹酒神色认真思量片刻，自顾自点点头，“可能我就是一个骄傲的漂亮娘们吧。”
  ————
  梧桐树下好乘凉，消夏偷得片刻闲。
  宋和轻声说道：“国师，那就说定了，将三方结盟地点放在卢氏京城？”
  陈平安点头，笑道：“太子曹焽确实聪明。”
  宋和叹了口气，自家的大皇子宋赓若是有这种见识和魄力，大骊储君之位何必空悬至今？
  第二的中土大端王朝，第三的宝瓶洲大骊宋氏，第十的北俱芦洲大源卢氏，都在浩然天下十大之列的三个王朝，即将缔结盟约。
  缔结盟约的场地，选在哪里，哪国的京城，就成了一个不大不小的问题。
  太子卢钧当然是偏向师父担任国师的大骊宋氏，自家卢氏是垫底的，有啥好争的。
  曹焽在得到父皇亲笔手书的答复之后，又寄去一封飞剑传信，建议放在大源王朝京城的崇玄署，准确说来，是放在北俱芦洲。
  大端皇帝觉得可行。与其跟大骊宋氏在这种事情上横生枝节，还不如双方各让一步，把最大的面子都送给卢氏和北俱芦洲。
  如此一来，大源卢氏心里也痛快。既然北俱芦洲重侠义，好面儿，那我们大骊宋氏就给这份面子，本就是北俱芦洲该得的。
  陈平安笑道：“陛下是该跨洲游历一番了。”
  宋和打趣道：“听说那边民风彪悍，最不牢靠建筑的就是祖师堂。我怕去了那边，丢人现眼。”
  陈平安眼神熠熠，说道：“相信我，大骊宋氏皇帝一定可以在北俱芦洲横着走，比什么剑仙头衔、飞升境界都管用。”
  整个浩然天下，就只有宝瓶洲大骊王朝的皇帝，才会有这份待遇。
  因为大骊王朝不曾让北俱芦洲失望，不曾让那么多剑修的慷慨赴死变得无意义。
  宋和其实也有些期待这趟远游，点头说道：“那就去北俱芦洲看看。”
  陈平安提醒道：“陛下，春山书院和林鹿书院，要尽可能扩大招收南方学子的规模，降低入学的门槛，不能学观湖书院。”
  宋和深以为然，“这两座书院学成返乡的士子，再加上将来从蛮荒战场返回宝瓶洲的南籍边军，他们会决定大骊在宝瓶洲的真正民心。国师请放心，我会让礼部和户部近期给出一份切实可行的方案，不光是求学的士子，还要重金聘请大量南边有真才实学的夫子先生，一起进入两座书院，可以的话，还要与桐叶洲三座儒家书院、南婆娑洲的醇儒陈氏联系，邀请鸿学硕儒来书院开课讲学，这笔开销，总归是不能省的。”
  陈平安说道：“我到时候可能会亲自抓两座书院的教学，所以现在就提前跟陛下讨要一个春山书院副山长的身份。”
  宋和问道：“只是春山书院的副山长？不是山长？若只是副山长，也该是兼领两书院的副山长吧？”
  陈平安微笑道：“我一个山脚修士，分身乏术，陛下怎么不当个副山长？”
  宋和啧了一声，埋怨道：“国师，你这是什么提议，我能教什么，教他们如何当皇帝吗？讲义的副标题，名为‘造反十讲’？”
  陈平安大笑不已。
  朝廷没有接受礼部侍郎董湖的辞官，相反，陈平安还喊上了这位老侍郎，乘坐大骊军方渡船，一起去趟长春宫。
  董湖陪着国师一起站在船头，俯瞰“吾国吾家之大好河山”，真是美不胜收。董侍郎心知肚明，这样的机会不多了，毕竟年纪到了，加上大骊陪都洛京也不是让三四品京官跑去养老“加衔加俸”的地方，此次国师故意拉上自己一起离京办事，其实就是故意赠送的一份体面，以后皇帝陛下考虑礼部侍郎董湖“谥号”之时，想必就会小提一级？
  董湖几次欲言又止，很想要说些什么，年轻国师却是笑了笑，拍了拍老侍郎的胳膊，示意不用见外。
  还记得当年去骊珠洞天那座小镇负责“拓碑”，随后董湖造访龙须河畔，那座兵家圣人阮邛的铁匠铺子，期间对打短工的寒微少年印象深刻，讲规矩，有分寸，事后得知当地少年的大致经历，董湖还奇怪来着，当真没有读过一天书？需知官场最讲究的，不就是个火候？多少公门中人，一辈子都没摸着这俩字的边。
  不过当时董湖最为震惊的，还是短工少年跟阮邛之女的亲近关系，那会儿董湖还觉得有趣，敢情是要就此起势，发家？尤其是得知阮邛亲自出面作保，让少年用那几袋子金精铜钱买下了两间铺子和几座山头，董湖又觉得可能是阮邛并不看好少年的出身，就用这种相对含蓄的方式，算是打发了少年，让对方别再痴心妄想？
  嘿，人生多少个“谁曾想”啊。
  董湖收起这些个思绪，笑道：“国师，当真不与长春宫提前打声招呼？不说什么阵仗摆谱的官面文章，总要让他们多备些瓜果点心、仙家茶酒之类的。”
  新任国师先去长春宫，是合情合理的，毕竟长春宫是大骊宋氏真正意义上的扶龙之臣，成功帮助大骊宋氏走过那段最为艰难的草创岁月。
  遥想当年，作为宗主国的卢氏王朝的军方渡船，经常大摇大摆巡游各个藩属国，故意停泊在各座渡口，目的却不是当下大骊剑舟用以震慑南方诸国，那些渡船就是求财，甚至是买官卖官的交易，就在船上完成，顺便再睡几个年轻貌美的勋贵女子算得什么过分事。大骊宋氏受此羞辱的次数反而不多，理由也简单，实在是太穷了，能够搜刮的油水太少。
  陈平安说道：“不用打招呼了，也没什么正事要谈，就只是代替朝廷跟长春宫叙叙旧，让他们吃一颗定心丸。简单点好，省得他们一通忙活，结果我跟董侍郎只是喝杯茶就走。”
  董湖笑道：“长春宫风景不错的，其实国师可以多走几步，我们可能花不了一刻钟，却能让长春宫谱牒修士们念叨好几年、甚至是几十年。”
  陈平安点头道：“也好。”
  其实上次林守一在长春宫闭关破境，陈平安就已经跟魏檗去过那处风景绝佳的山水秘境，只是没有现身。
  沉默片刻，陈平安笑道：“我到时候替董侍郎跟他们厚颜讨要几壶长春酿。”
  董湖小声问道：“国师，酒水需要对半分吗？”
  陈平安疑惑道：“董侍郎是户部出身？”
  董湖笑过之后，不由得惋惜道：“可惜了沐言。”
  陈平安说道：“沐言和魏磊之流，都没什么值得可惜的。”
  就在此时，一艘符舟急急掠空而至，它刚要继续靠近这支大骊军方船队，便有十数道剑光、符箓宝光照耀在那艘符舟之上。
  还有几架墨家秘制的床子弩，已经悄悄对准了这艘符舟，在战场上专门针对现出庞然真身的地仙妖族。一枝枝铭刻有繁琐云篆的箭矢粗如青壮胳膊，一句“势若飞剑”，绝非溢美之词。除了耗费天材地宝极多导致造价昂贵，没有任何缺点。
  当然清楚大骊军方渡船的厉害，对方匆忙停下符舟，一位面如冠玉的背剑青年站在船头，拱手抱拳，朗声问道：“陈国师可在船上？！”
  更远处，还有几位女修骑乘通体雪白的仙鹤，不忘用仙法拘了云海跟随她们，用以遮掩身形，她们万分期待，望向这边的动静。
  船队不予理睬。
  那艘符舟只好继续跟上，倒是知道保持一段距离。
  董湖伸手遮在眉间，瞪大眼睛望去，这是？
  符舟那位青年不肯死心，开始自报名号，“晚辈燕祐，来自紫烟河金芦府，习武有成，想要跟陈国师请教，恳请国师拨冗一见，不吝赐教。”
  董湖给逗乐了，笑道：“年轻人好狂的口气，这是要名不要命了？”
  紫烟河金芦府这座不大的道场，在宝瓶洲的山上势力属于二流垫底，不过极其擅长笼络关系，祖师出游或是弟子历练，最喜欢拉帮结派。之前相邻几个山上世交的道场，一元婴外加三位金丹，在当年确实是一股不容小觑的顶尖势力了，故而连大骊宋氏极为信赖倚重的长春宫都不放在眼里的。如果老侍郎没有记错的话，紫烟河的金关祖师，曾经在阮圣人手上吃过大苦头的，至今未能出关。就这么不长记性？
  大骊礼部之所以跟兵部同列，地位高于其余四部，很大程度上在于礼部还管着一国的山上仙府，此外封正山水神灵一事，也是礼部职责，所以董湖在宝瓶洲，还是很有威望的。董湖只是有些纳闷，武夫燕祐？怎么完全没听说过紫烟河有这么一号人物？
  陈平安笑着解释道：“是个刚刚破境的金身境武夫。”
  董湖哑然失笑，“金身境？打几个董湖是没什么问题，跟国师切问拳哪门子切磋？”
  求名求财走捷径，老侍郎都能理解，但是犯不着搭上半条命吧。
  不过紫烟河能够冒出一个年纪轻轻的金身境武夫，确实出人意料。
  董湖眯起眼，抬臂伸手，喊来一位渡船边军校尉。这位风雪庙出身、从大骊随军修士做到校尉的兵家修士，走到老侍郎身边。
  董湖说道：“周贡，查查看，对方怎么能够这么准时拦截我们渡船的，问燕祐问不清楚，就去问金关祖师，如果再问不清楚，就将那几位女修所在门派的祖师堂一起仔细问上一问。回头将详细口供，抄录三份，分别递给礼部山水司、刑部勘磨司和披云山巡检司。”
  周贡抱拳道：“末将领命。”
  在校尉周贡和渡船就要有所动作之时，董湖笑道：“国师，必须介绍一下，这位在我们大骊边军当中大名鼎鼎的周校尉，是风雪庙大鲵沟的兵家修士，金丹瓶颈。从北到南，在从南到北，经历大仗小仗无数，战功卓著，但是喜好摆弄一些机关术，就留在了渡船上边，他这辈子最大的梦想，就是想要掌管一艘剑舟来着，兵部沈老尚书那边始终没点头，说再看看。风雪庙一直想要让他回去，担任祖师堂掌律一脉的二把手，周贡只是不肯。若是按照军功，放到地方，不说当个一州副将，去某个藩属国担任兵部尚书，绝不过分。”
  周贡却是耿直说道：“国师，末将必须解释几句，我与董侍郎并不熟悉，此次登船之前，我们双方都没见过面，没说过话。”
  陈平安笑道：“周贡，你回头去兵部找右侍郎吴王城，就说剑舟属于大骊头等机密，你确实不能脱离风雪庙谱牒身份，对此自然是理解的，但是礼部侍郎董湖愿意当你的担保人，让他们兵部内部就此事议上一议，有了结果，让兵部再跟国师府打声招呼，录个档。”
  董湖抚须笑道：“这个被国师亲自赶鸭子上架的担保人，礼部董湖当了便是。周校尉，未来某条大骊剑舟的周‘舟主’，董某人攒了一辈子的官声，含饴弄孙的养老俸禄，可就要看你周贡是贪是清廉，是庸碌无为是建功立业了。”
  周贡神采奕奕，抱拳道：“定要让董侍郎以后好跟朋友吹牛，昔年是何等的举荐之功，识人之明！”
  董湖抬了抬下巴，暗示这个不开窍的周贡，为何选中你这艘军方渡船作为船队主船，难道是国师府和兵部随便抓阄抓出来的么？
  周贡心领神会，却只是咧嘴笑，他一个糙老爷们，实在是说不来那些自认有溜须拍马嫌疑的话语。
  陈平安点点头，说道：“如果燕祐确实是可用之才，事后就让他先跟在你身边历练一番。”
  周贡问道：“国师，如果确认燕祐可用，但是紫烟河乌烟瘴气，一塌糊涂？”
  陈平安说道：“先分开看，以后就有机会能够一起看了，估计都不用董侍郎这样的礼部去掺和别人的家务事，只需过个七八年十数年，在这期间群龙无首的紫烟河自己就能够转浊为清。周贡，在这期间，你可以见机行事，兵部和礼部都准许你便宜行事，将紫烟河在内的三座世交仙府拆解，以年轻对腐朽，以醇厚对精明，以实权对虚名，与此同时，你也能公私兼备，看看有无机会，帮助风雪庙大鲵沟寻见几个合适的修道胚子，也不必像现在这样回一封家书密信都要难以落笔。”
  周贡诚心诚意抱拳道：“国师高明。”
  陈平安说道：“谋划全是悬空的想法，高不高明在事上见。”
  周贡点头道：“国师这句话更高明。”
  陈平安微笑道：“去接你的拳。”
  ————
  落魄山，祖山集灵峰。
  在掌律长命的率领之下，十六位来自宝瓶洲各地的少年少女们，登上了山顶，据说那座已无金身神像的祠庙曾是朝廷封正的山神庙，在白玉广场，凭栏远眺。他们登山之前的山中“籍贯”，依旧还是跳鱼山的不记名弟子，甚至都跟落魄山没有一颗铜钱的关系，但是今天过后，就变成了落魄山的不记名弟子，都是不记名，却是天壤之别。
  任由他们漫步广场，自由赏景一刻钟，掌律长命拍拍手掌，示意所有人都聚过来，微笑道：“过段时日，你们各自的传道人、教拳师傅，花影峰甘次席和岑师傅、郑师傅，都会同时给出霁色峰祖师堂一份名单，将要决定哪些人可以成为落魄山正式的外门弟子，山主已经说了，他这边没有任何具体的名额要求，行就是行，一座跳鱼山，十六人一起纳入谱牒都没有问题，不行就是不行，十六人全部落选也无问题。”
  少女吴尘轻声问道：“掌律祖师，我能问问‘过段时日’是多久吗？”
  掌律长命笑眯眯道：“当然可以询问，我不会答应就是了。”
  吴尘哦了一声，也没觉得有啥问题。掌律祖师嘛，说啥就是啥。
  好朋友柴芜就曾私底下提醒过她，在落魄山，与谁都说话都可以不过脑子的，见着了咱们那位掌律祖师，可要小心再小心些，不要太随意了。
  袁黄和好友乌江，也在山顶赏景，被郑大风喊到身边询问近况。
  袁黄密语笑道：“郑师傅，师父已经传授给了我一门吐纳术，一本批注版的撼山拳谱，一部《剑术正经》。”
  郑大风点了点头，说道：“看来山主待你不薄，对你这个新收徒弟还是很器重的，这门吐纳术品秩不高，却是极有来头的，在山上，属于是食补而非药补，不可等闲视之。此外，尤其是那部剑术正经，你小子务必好好揣摩其中真意，看名字就知道这部武学秘籍的厉害了，我估计你师父都不敢说自己已经领悟其中神意了。”
  袁黄神色如常，笑着点头称是。
  乌江却是神色玩味，这部《剑术正经》不就是你郑大风亲手编撰的，搁这儿跟我们王婆卖瓜自卖自夸是吧？
  袁黄是讲义气的，撼山拳和剑术正经都问过陈剑仙，能否转授给自己，陈剑仙更是有气度的，说没有任何问题。
  郑大风伸手按住两颗狗头，笑道：“都好好练拳，以后下山游历途中，如果瞧见了合适的女子，记得帮郑大哥多留心。”
  掌律长命让甘棠和岑鸳机带着他们去一趟霁色峰祖师堂广场逛逛。
  她自己则来到郑大风这边，郑大风也不太习惯跟这位灵椿姐姐相处，总觉得瘆得慌，赶忙脚底抹油，去跟岑鸳机他们汇合。
  掌律长命看着这两位来自莲藕福地的年轻游侠，他们都是出身松籁国南边的蛮夷之地，袁黄有家学，擅长铁枪，是典型的沙场搏命技击手段，只是年少时家族遭遇一场横祸，几乎灭门，只有年幼的袁黄被一位老仆带着逃出生天，逃难途中，自行学成了一门吐纳术，修炼之时，也没有落下枪术，故而修行也好，习武也罢，底子都是极好的。刀客乌江更喜好闯荡江湖，对拜师学艺兴趣不大，学习仙法更是全无念想，袁黄却是铁了心要留在落魄山，而且认定了山主当师父，如今能够拜师，属于得偿所愿。
  长命对袁黄是相当看好的，却不是资质，而是他的心性。
  按照档案记录显示，少年曾在大雪夜孤身潜入仇家官邸，以那条祖传铁枪戳穿仇家脑袋，掀翻在地，再一脚将头颅跺下，找来一条长绳系着仇家头颅的发髻，杀出重围的少年一手提绳，一手拖枪而走，就此消失在大雪纷飞的沉沉夜幕中。真如江湖演义小说所写的篇目一般，好个解冤雪耻取人头。
  掌律长命笑问道：“袁黄，有无兴趣来我们掌律一脉？”
  她的亲传弟子纳兰玉牒，将来肯定是不合适当掌律一脉修士的，当个小账房就很好。
  袁黄摇摇头，“掌律祖师，不是我感不感兴趣的事，是我天然就不适合，因为我不够心狠。”
  掌律长命笑道：“看你的履历，忍辱负重多年，雪夜复仇一事，不就极为干脆利落，心狠手辣？”
  袁黄还是摇头，“那是看待仇家，在这落魄山中，却都是熟人和家人，我容易心软。”
  长命沉默片刻，笑眯眯点头道：“本来还不是十分确定，现在我觉得你确实很合适。”
  袁黄无言以对。
  乌江试探性说道：“掌律祖师，我若是加入落魄山谱牒，你觉得合不合适成为掌律一脉？”
  长命微笑道：“你更适合跟郑大风、钟倩他们混，相信也能有一番出息和武学成就。”
  乌江无奈道：“说得这么委婉做什么，直接说我脑子不够灵光不就好了。”
  双手笼袖的长命说道：“无论是道人还是武夫，今日之性格如何，既是天定也是己为，天五人五。袁黄，乌江，以后都不要看低了自己。”
  袁黄若有所思，乌江却是只当一句好话听的，笑容灿烂，就想要抱拳致谢几句，再说几句道听而来的言语，比如周首席与掌律祖师你的传言到底属不属实……袁黄哪里不清楚乌江的脾气，立即伸手勒住他的脖子，与掌律长命告辞一句，强行拽走，绝不给乌江胡说八道的机会。
  书简湖宫柳岛，真境宗。
  姜尚真看着没剩下几件宝物的宗门密库，“好家伙，跑得真快，路子真野，家贼难防是真难防。”
  崔东山幸灾乐祸道：“周副山长，现在怎么办？”
  姜尚真一卷袖子，将那些剩余宝物悉数收入囊中，大义凛然道：“怎么办，还能怎么办，宗主刘老成叛出真境宗，暂时缘由不明，反正已经将所有宝物席卷一空，我只能痛心疾首，如实禀报上宗啊。”
  崔东山笑道：“刘老成做事情还是老道的，知道留下几件品秩好的法宝让你偷，就算你不跟上当家贼，其实做账也是好做的。”
  姜尚真点头道：“可惜刘老成不能为我所用。刘蜕好运道，天谣乡得此臂助，真是如虎添翼了。”
  崔东山说道：“想好了怎么跟那帮桐叶洲老油子推心置腹？”
  先前那拨试图偷溜去五彩天下的桐叶洲老神仙、武学宗师，被坐镇天幕的儒家圣人一袖子摔出，让陈平安帮忙丢回了桐叶洲。
  总计十二位英雄好汉，个个德高望重，要境界有境界，要名气有名气，分别是三位元婴境修士，七个金身境武夫，两位远游境。
  姜尚真笑道：“等他们到了书简湖，就以书简湖的作风，与他们好好推心置腹一番。”
  ————
  这支大骊边军船队分作两拨，陈平安跟董湖到了长春宫的仙家渡口，渡口管事的长春宫女修立即现身，她们很快被那阵仗吓了一大跳。长春宫这边，她们既惊喜又惶恐，更尴尬。一时间不知如何开口解释当下长春宫的情况，领头的那位龙门境，一咬牙，立即以心声通知一位嫡传弟子，让她去祖师堂以秘法通知那座福地的看门师伯，就说国师到了，恳请祖师出关相迎。
  长春宫跟陈平安还是很有缘分的，且不谈魏檗跟那位船家女的渊源，米大剑仙就曾护送一拨年轻女修外出游历，帮忙去风雪庙讨要万年松。在长春宫辈分很高的帘栊，她带着几位同脉弟子，是最早进入牛角渡包袱斋做买卖的外地修士。不但陈平安见过那位长春宫醴泉渡船的管事甘怡，师兄崔瀺早年更是参加过两次长春宫金丹女修的开峰典礼。
  到了这座风景秀美的渡口，下了军方渡船，董湖才得知不但那艘醴泉渡船在外，元婴境多年的太上长老宋馀，跟她师侄辈的当代宫主都正在闭关，准确说来，是长春宫的所有地仙修士，此刻都有事。董湖乐呵得不行，说道：“国师，也好，这下子我们想要繁文缛节都做不到了。”
  陈平安笑道：“本来还想着让醴泉渡船送我们返回京畿渡口的。”
  董湖是公门历练大几十年的官场老人了，知道国师不是那种讲究虚礼的，立即跟那位渡口管事女修说道：“你们也不必大费周章接待了，本来就是我们不请自来，不曾事先与你们打好招呼。麟游祖师和宫主她们闭关要紧，莫要打搅她们，国师与我喝过一杯茶就走。”
  那位女修却是执意必须通知麟游祖师和宫主，哪有国师和董侍郎到了家门口却没有一位地仙相迎的道理。
  陈平安摇头道：“一家人不说两家话，长春宫与大骊可谓通家之好的关系，地仙闭关是头等要事，不可儿戏。”
  女修仍然坚持己见，董湖微微皱眉，说道：“茅懿，国师说了，地仙闭关要紧。怎的，你故意要让我们礼部欠你们一份礼数？”
  你，我们礼部。
  董侍郎的言外之意，也别扯什么长春宫与大骊或是国师的关系，当下就是你茅懿跟我礼部董湖的对话而已。
  女修道心悚然，立即改口，再以心声让那位嫡传弟子不用通知那座福地的阍者。
  这座至今没有对外公开的远古福地，是长春宫机缘巧合之下，自行发掘而出，事关重大，当年只与大骊国师府禀报了，礼部清不清楚，长春宫也不确定，但既然崔瀺都没说什么，想来皇帝和大骊朝廷那边也就算是过关了。其实她们长春宫修士面对任何大骊官员，当然是极有底气的，大骊宋氏三任皇帝都将长春宫视为“偶尔外出郊游”的必选之地，太后南簪更是在此结茅隐居多年。
  董湖瞥见几位茅懿身边女修的神色，老侍郎何等眼力，心中叹息一声，现在晓得为何国师一开始为何强调喝杯茶就走了。
  估计再多给些面子，她们当中的某人，是不是就该当面询问一句，我们长春宫到底何时跻身宗字头仙府了？
  自信与自负，清贵与骄纵，皆是一线之隔的邻居啊。
  陈平安笑道：“茅懿，既然贵派地仙都在闭关，我跟董侍郎就不过山门了，随便找个地方喝过茶，我再替董侍郎跟你们讨要十坛长春酿，至于我自己，也带一壶灵湫泉水回去。长春酿享誉已久，想来滋味好坏都是现成的了，用以煮茶的灵湫泉水却要劳烦贵派稍微麻烦点，精心挑选汲水之地。”
  茅懿赶忙施了个万福，嫣然笑道：“绝不敢让国师失望。”
  陈平安微笑道：“那就好。”
  董湖扯了扯嘴角。果然一般而言，道场官场是绝不相通的。
  在渡口喝过一杯茶，渡船带着十坛长春酿和一壶清冽泉水，大骊数艘军方渡船很快就启程返回。
  船上，董湖感叹道：“也亏得国师出山了。”
  先前那些话，茅懿是注定听不懂、嚼不出余味了，何况国师本就是说给宋馀几个听的。
  长春酿，是长春宫与大骊宋氏的悠久香火情。灵湫泉水，却是你们长春宫的立身之本，家风门风。
  更亏得国师还想着长春宫能够与大骊宋氏长久共存，香火不绝。否则在渡口就不必说那番话了。
  陈平安笑道：“晓得一个‘人心历来如此’的平常心，就不会遭受‘人心竟然如此’的失望。慢慢来吧。”
  董湖抱拳说道：“国师辛苦了。”
  陈平安忍俊不禁，“乘船往返一趟，这就算辛苦了？那我若是与董侍郎多说点内幕，董侍郎岂不是要念叨一路的‘辛苦’。”
  天上凭空掉不下一个世道太平，至多是掉下个周密。
  想要一个世道向上走的人间，总不能只靠“我相信”或是“我希望”而已。
  尚且管不好一个大骊王朝，何谈宝瓶洲，何谈蛮荒战场。
  董湖唉了一声，“国师，哪有自己说自己辛苦的道理，只说这一点，就不如崔国师了。”
  陈平安指了指老侍郎，打趣道：“董侍郎当官当得成精了。”
  很快，便有长春宫一拨地仙临时出关，离开那座远古福地，她们可谓倾巢出动，太上祖师宋馀领衔前来觐见国师，请求登船。
  董湖神色古怪。
  陈平安跟那位渡船校尉说道：“捎句话给宋馀，见就不见了，大家都忙，就说国师府提前预祝长春宫多出一位玉璞境坐镇道场，至于她们心心念念的宗字头，大骊朝廷是肯定会给长春宫争取到手的，让她们只需耐着性子静候消息，等着双喜临门。”
  祖师宋馀在内数位长春宫地仙女修，听闻国师这番言语，她们俱是面面相觑，道心震动。尤其是宋馀更是神色悲苦，道心不稳。
  宋馀不是渡口茅懿那种不知道轻重利害的谱牒修士，很清楚大骊先帝与绣虎崔瀺，现任皇帝和陈国师，还有天下形势异同何在。
  一位新晋金丹地仙，她仍是忍不住以心声幽怨委屈道：“就算长春宫有失了礼数、做得不对的地方，国师何至于此……”
  宋馀厉色道：“你给我住嘴！你们这一脉立即封山，禁足三十年！”
  宋馀是一位道龄极长的老元婴，虽说驻颜有术，却是中人之姿，貌不惊人。现任宫主陆繁露，她是宋馀的师侄，却不是出自麟游一脉，师叔宋馀姿色寻常，她却是极美艳的，而且刚刚成为一位年轻元婴，出身长春宫开山祖师首徒一脉的陆繁露，她也是惊惧之余颇有不满神色，“总有几分过河拆桥的嫌疑，打这官腔作甚，还不如跟当年崔瀺那样做事来得直爽，有任何不满当面直说便是了。”
  宋馀冷笑道：“陆繁露，除了你，其余全都滚回去，你们立即把甘怡、帘栊都喊回长春宫，今天就召开祖师堂议事，立即商议更换宫主一事！”
  陆繁露错愕不已，神色微白，“麟游师叔，当真要如此决绝作为？”
  宋馀心中气急，你这个蠢货，知不知道此刻有多少大骊能够在小朝会说上话的存在，极有可能正在盯着咱们的一言一行？！
  果然不出宋馀所料，就在此时，一尊神君出现在大骊渡船那边，魏檗淡然道：“陆繁露，真是给脸不要脸了。”
  那座品秩不低的远古福地，如果不是崔瀺故意为之，就你们那点运势，当真找得到？如果不是我魏檗得了绣虎授意，准许暗中推波助澜，长春宫真能随随便便唾手可得？只说宝瓶洲一役，你们长春宫女修大多数都是不愿赶赴战场的，大骊朝廷这边，还是董湖跟礼部念旧，教你们主动上个折子，措辞可以果决些，之后朝廷让你们不必如此不惜命，终究地仙修士少了点……等于帮你们无声无息打消了潜在的山上非议。
  真正见着了一尊中土文庙亲自封正的神君，陆繁露便瞬间胆怯了。
  下一刻，宋馀和陆繁露在内所有在福地闭关潜修的地仙，都被魏檗施展搬运术，置身于一间船舱官厅之内。
  一位青衫男子蹲在地上，不知为何，蹲在地上，双指掀起铺在地板上的氍毹一角，松开手指，站起身，拍了拍手掌。
  不是那种畅销一洲的彩衣国地衣，就只是寻常材质的地毯，略显老旧了。而且看灰尘的印痕，不是渡船临时更换的。
  董湖也懒得看那些女修，只是跟国师继续先前的话题，笑道：“所以大骊边军哭穷，户部官员一向是没辙的，是真穷嘛。”
  陈平安点点头，说道：“宋长镜有很大的功劳。”
  陈平安望向那个神色惊恐的陆繁露，微笑道：“知道什么叫真正的打官腔吗？”
  宋馀刚想开口说话，陈平安抬起手掌，示意别插话，一位即将破境跻身上五境的老元婴，便一颗金丹冻结如冰、一粒元婴就此乖乖酣眠似的，让宋馀说不出一个字。
  陈平安伸手扶住椅把手，一手攥着拳头，淡然道：“大骊朝廷已经给你们一座远古福地，给了你们在宝瓶洲最为超然的地位和声誉和殊荣待遇，既然是我继任国师，会再给你们一个宗字头之后，大骊之于长春宫，就算仁至义尽了。我会让你们长春宫即刻起，滚出宝瓶洲，就此到处漂泊，你们去不了北俱芦洲，去不了桐叶洲，去不了皑皑洲和南婆娑洲，根本不用我和大骊说什么，就没有谁敢收留你们。你们要么在海上寻个岛屿落脚重新开山，要么碰运气，看看中土神洲某个王朝愿不愿意收留你们。在那之后，我倒要看看，宝瓶洲还有没有一位谱牒修士，胆敢公开喝上一壶长春酿。”
  那几位长春宫地仙，被这番杀气腾腾的言语给震慑得无以复加，好像学道之士提前闭关迎接“天劫”……
  当她们真正面对这位大骊新任国师，就知道何谓一种种身份层累叠加在一起的那份“官威”了。
  陈平安只是盯着那个开始不由自主颤抖起来的宫主，“要搞清楚一件事，你陆繁露也好，茅懿也罢，你们都是只是长春宫谱牒修士之一，但你们不是真正的长春宫。你们都只是躺在功劳簿上享福的幸运儿。按照国师府档案显示，当年驾驭醴泉渡船为大骊宋氏救治旱涝灾害的长春宫修士，就只剩下宋馀一位了。我给的体面，是给你们长春宫祖师堂那些画像上边的大骊功勋，若是进了祖师堂，我与她们上香礼敬都是大骊国师的分内事，只是我陈平安和大骊朝廷，需要给你陆繁露什么脸？”
  陆繁露扑通一声跪下，泣不成声道：“国师，我知道错了。”
  魏檗讥笑道：“不对，你只是知道要被逐出师门、道统不存了。”
  陆繁露磕头如捣蒜。
  宋馀怒极斥道：“陆繁露，够了！”
  陈平安问道：“宋馀，你就没有大错吗？”
  宋馀沉默片刻，“宋馀愿意一力承担，恳请国师不要迁怒长春宫。”
  董湖揉了揉额头，没救了。国师和大骊吃饱了撑着迁怒你们长春宫做什么，好玩吗？
  魏檗更是神色黯然，转头望向窗外的云海。
  陈平安说道：“都回吧，收拾收拾，能带走的都带走，离开宝瓶洲。”
  宋馀满脸茫然。
  一位刚刚在福地破境、稳固境界的金丹女修，突然开口说道：“国师，再给我们长春宫一年时间，半年也行。”
  陈平安笑问道：“凭什么？”
  她毫不胆怯，与那位积威深重的大骊国师对视，缓缓说道：“就凭我们好些年轻一辈的长春宫弟子，内心深处都觉得太上长老、宫主她们做的事情，说的话，有不好的地方，也有不对的地方，有她们自己浑然不觉却影响深远的隐患，但是我们听到了，看见了，察觉到了。也凭国师和大骊朝廷，其实并不希望长春宫就此漂泊不定，以国师的修为境界和心胸眼界，当然无所谓会不会落个过河拆桥的名声，但是大骊朝廷有所谓，绣虎崔瀺留给师弟的大骊朝野上下，官场内外，都在看着。更凭长春宫的历代祖师，都想要我们这些徒子徒孙能够走出去，靠自己去建功立业，与大骊宋氏重续香火，凭我们的道心与大骊的民心，赢得一个当之无愧的宗字头仙府。”
  魏檗收回视线，眼睛一亮，小姑娘好见识。董湖更是迅速翻检记忆，记起来了，她既不是麟游一脉，也不是陆繁露一脉，所以在长春宫内不显山不露水，不过资质不错，在年轻一辈修士当中人缘也好。精通医术，去过陪都战场，在洛京待过约莫三年光阴，此外就没有留下太多的履历档案……董湖大致有数了，老侍郎抚须而笑，意外之喜。
  陈平安说道：“你有一点说错了，大骊重新整顿山上势力，是一种势在必行的题中之义，敲山震虎，长春宫是最合适不过的。”
  她认真想了想，点头表示认可，是她想岔了。
  魏檗打趣道：“胆子不小，竟敢威胁国师。”
  她赧颜一笑，刚才是冲动，天不怕地不怕了，自己这会儿还是后怕不已的。
  陈平安说道：“给你一年时间好了，那我就拭目以待？”
  她脸色瞬间雪白，只是咬紧牙关，硬着头皮点头。
  陈平安微笑道：“放心，我会让刑部派遣几位随军修士入驻长春宫，不会让宋馀或是陆繁露失心疯，例如闭关期间走火入魔之类的，让锐意进取的你和朋友们暴毙、或是消失的。”
  她呆呆望向那位据说也才不惑之年的大骊国师，他是会读心术么？
  陈平安说道：“一家之主不是那么好当的，预祝顺利。”
  看了眼魏檗，魏檗立即会意点头，自己肯定会让神君府巡检司一拨精锐神将女官时刻盯着那边。
  专门拨出一艘大骊军方渡船给她们，“护送”她们返回长春宫。
  魏檗微笑道：“也别觉得心累，崔国师当年一穷二白起家，只会比你更加费心费力。”
  陈平安拱手笑道：“由衷谢过夜游神君的好言安慰。”
  董湖打开一壶长春酒酿，自饮自酌一杯，不晓得三十年后的大骊王朝又是怎样的光景。
  陈平安说道：“董大人，不如再当几年的侍郎？”
  董湖吹胡子瞪眼，“国师，就我这岁数，在京城礼部都当差多少年了，再不挪位置，要被那帮兔崽子在背地里骂死……”
  陈平安说道：“去陪都洛京当礼部尚书，升官不多也是升官。”
  董湖有些犹豫，还是摆摆手，“算了。”
  陈平安笑道：“侍郎任上辞官养老就是‘文敏’，尚书致仕就是‘文清’，差了好几级。”
  董湖立即放下酒杯，火烧屁股似的站起身作揖道：“老骥伏枥志在千里，身子骨还硬朗得很。”
  大骊朝授予文武官员谥号是极其严格的，很多美谥是礼部都不可拟议的，轮到廷议环节，也经常有好些变数，要说需要皇帝亲拟的谥号，其实也就没必要官员们自己在生前想着如何如何了，几乎都是朝野公认的那几个美谥之一，名次起伏不大。只有两次例外，一次大将军苏高山的“武襄”，一次是陪都柳清风病逝之后、时隔多年破格追赠的“文忠”。
  董湖喝了一大口酒，抹了把嘴，身体倾斜向国师那边，小声道：“国师不妨与陛下美言几句，到时候直接给个‘文贞’也不是不行啊，与我的字刚好对上，巧不巧？往后百年千年，也是大骊官场和士林的美谈，未来京城掌故家必然浓墨重彩写上一笔。咦，还真巧，小时候我爹就说了，曾有高人路过帮忙测字批命，说将来及冠之时赐字‘文贞’，必有晚福……如此说来，劝人向善的命理家好像也能有一桩谈资了。”
  魏檗笑呵呵道：“董礼部不愧是神童出身，才思敏捷，我觉得好像还是‘文敏’更契合。”
  董湖却是老神在在，毫不担心，老侍郎倒是有句酒未喝高便说不出口的心里话，文官武将谥号之美，在那俩字吗？不，在山河。
  在那些京城小姑娘们的装饰花簪上边，在乡野村塾那些稚童的琅琅书声里边，在大骊百姓见着了山上神仙和官府胥吏都不怕，在他们内心觉得吾国即吾家。
  ————
  中土文庙。
  郦老夫子坐在台阶上吞云吐雾，老秀才拎着酒壶来这边唠唠嗑。
  郦老夫子抬头看天，笑道：“终于，终于大局已定了，是我想都不敢想的美事，老秀才你呢，作何感想？”
  老秀才晃了晃酒壶，说道：“百种酒水一般的滋味。”
  只是老人的眼神和脸色里边，却有些不愿与人言说的辛酸意味。
  郦老夫子笑道：“我要是有你这些个学生，做梦都能笑醒。”
  老秀才揪着胡须，布满皱纹的脸庞渐渐舒展，嘿嘿而笑，喃喃道：“谁说不是呢。”
  龙泉剑宗，犹夷峰之巅的崖畔，天边大片的火烧云，晚霞绚烂如铺锦，耀眼夺目。
  陈平安和顾璨盘腿坐在刘羡阳的一左一右，鼎鼎大名的骊珠洞天“刘陈顾”，当年离乡之后的聚散之间，各有各的学剑读书修道，三位都是泥腿子出身的年轻宗主，曾经做梦都不敢将明天想得太过有钱、未来想得过大的他们，他们曾经一起走在家乡的田垄上，最前边的高大少年双手抱住后脑勺，说着自己都不信的大话，走在中间的孩童抽着鼻涕，最后边黝黑消瘦的少年，踩在松软的泥地上，他们的草鞋旁边的田垄边上，悄悄开着许多不知名野草的小小花朵。他们此刻一起看着远方，看着人心依旧复杂的世道、青山绿水还是温柔美好的人间。
第15章 新婚
  龙泉剑宗祖山那边，贾老神仙在操办婚宴这件事上，气势之足，强得就像个坐镇自家道场的“雨前”十四境。
  朱敛负责打下手，也是天衣无缝。鸾山女子山君怀箓，一开始还怀疑这位龙门境的道士，就算再精通民间婚嫁风俗，熟稔山水规矩，但是会不会把一场山上道侣的婚宴办得略显土腥味，不然就是过于仙家风味，反而人味寡淡了几分？很快怀箓便被深深折服了，这位来自落魄山的贾老神仙，有学问的！
  只是阮邛再信任他们几位，可毕竟跟嫁女儿差不多，大概是总要显着做了点什么，便会偶而忍不住，提出一些蹩脚的建议，怀箓当然不会明说什么，朱敛自认就是个掌勺的厨子，别看贾老道长平时待人宽厚，万事好商量，一次两次与阮邛耐心解释了，再后来，贾老神仙便发飙了，当然是那种不怒自威的独到气势，就像在说一句，阮圣人，你再这么帮倒忙，可就要触及贫道的逆鳞了，一边去！
  就阮邛这种在整个宝瓶洲都极为出名的犟脾气，还真就吃这套，与贾老道长诚心致歉过后，就选择默默在旁看着，眼巴巴的，再不废话什么，能帮就帮点小忙。贾老道长既没撂挑子，也没赶人不是？
  这可把来这边看看进展的徐小桥给镇住了，贾老神仙见着这位右手缺了大拇指的徐剑仙，却是立即换了脸孔，神色和蔼，老道立即走去书桌，卷起袖子，提笔蘸墨写下详细的一连串待办事项，一二三四五……条理清晰，数字精准，有哪些忌讳必须留心、以及为何需要注意，都有蝇头小楷的批注，总之就是烦请徐剑仙跟仙子们照做，徐小桥也是极为心悦诚服的，家有一老如有一宝，古人诚不欺我。她难得胆气十足，瞥了眼师父，示意别帮倒忙。
  只要是跟婚宴有关的一切文字功夫，都由朱敛包办了，甚至为酒席专门手写了一部食谱，虽然朱敛也用随身携带的方寸物带来了数十样不同分量的食材，但是有些山野清供、仙家，还是需要龙泉剑宗这边费心置办，例如糟茄子一项，需用泉水浸一宿，每斤用盐三两半，糟两斤。旁边批注有一句，长春宫灵湫之类泉水为最佳，平常山泉亦可……真是食不厌精脍不厌细，徐小桥当然很乐意带着师弟师妹们忙碌这些的分内事，朱老先生跟贾老道长还算是半个外人呢，都已经如此上心，他们这些龙泉剑宗的谱牒弟子，哪有理由不精益求精？
  忙里偷闲，贾老神仙随手翻看菜谱，抚须赞叹道：“朱先生这一手行草，妙极，造诣之高，便是山主的楷书都要逊色一筹，教贫道也说不出什么‘各有千秋’的违心话了。”
  天边的火烧云，就像辛勤忙碌了一天的佃农，小酌一杯，喝了个满脸通红，准备休歇去了。
  陈平安问道：“怎么不在小镇也办一场？”
  按照他们的家乡规矩，婚宴都是办两场的，在男方女方家里各办一场。就算是两家宅子挨着的街坊邻居，也不能坏了规矩。
  刘羡阳笑道：“那还怎么让那些熟人朋友来这边长长见识，吃顿稀罕的仙家饭。”
  好歹如今龙泉剑宗，还是宝瓶洲剑道宗门的“首座”，虽然不如正阳山那么剑仙如云，但是山上斗法，又不看数量。
  何况阮铁匠还有个辞了三次都未能辞掉的大骊首席供奉，这个头衔，还是很有含金量的，年年都有朝廷俸禄拿，董师兄这个账房当得舒服，数钱就可以了。
  顾璨说道：“真要在小镇那边办喜酒，还了得。阮邛算是赊月的家里长辈，再加上有你这么个刚刚当了国师的伴郎，赊月还有宁姚当伴娘，只会变成山上山下官场的迎来送往，只说魏檗和披云山那边就肯定要出面，五岳神君的魏夜游出面了，其余四位神君要不要表示表示？附近的铁符江水神府登门道贺了，红烛镇那边的三江水神是不是也要跟上？这还只是山上的，山下的官场，呵，整座槐黄县城都得停满马车吧，谁不想借助这个千载难逢的机会，在新任国师跟前混个熟脸？再说了，按照习俗，婚宴流水席用的碗筷是要跟人借、不能新买的，如今老街坊都搬去了州城，刘羡阳这个新郎官，不得连夜家家户户翻墙去偷啊，还要碰运气，看看有没有没有搬走的旧橱柜，有没有留下碗筷。”
  刘羡阳大笑不已，陈平安也觉得有趣。
  陈平安想起一件事，轻声问道：“他们的份子钱怎么办？”
  顾璨翻了个白眼。一辈子都在计较这种事情。
  刘羡阳说道：“早就说好了，就按照当年我们龙窑同行之间吃喜酒的规格算，可不能少了一颗铜钱，我会当面拆红包的，谁敢偷奸耍滑，跟我玩虚的，我当场就跟谁急。”
  若是一般人，多半会说不许多一颗铜钱。刘羡阳当然不是一般人。
  顾璨说道：“是谁补了一句，得按照窑头师傅办喜事的行情给红包？”
  刘羡阳理直气壮道：“就我那烧瓷的到门手艺，是唯一得了姚老头真传的，他们能比？陈平安还在傻了吧唧苦练拉坯的时候，我都可以教别人跳刀了。当然要按照给大龙窑老师傅家里嫁女儿、娶儿媳的规格办。也就是当年出了那档子事，否则这会儿我早就是窑头师傅了，收了一大帮徒弟，说不定连徒孙都有了……”
  顾璨啧啧道：“然后累死累活苦哈哈烧造出一批御用瓷器，窑务督造官小心翼翼勘验过后，送去了大骊京城，运气好的话，被皇帝老爷精心挑选出几样，送给国师大人，然后国师大人得闲时喝茶，拿起来一瞧，哎呦喂，好像是老乡刘羡阳烧造的物件，出息了……大致就是这么个流程，对吧？”
  刘羡阳一时语噎。
  陈平安笑问道：“返乡这些年，有没有以前龙窑的窑工熟人上山找你？”
  刘羡阳笑呵呵道：“也有过几次。既有真正碰到难关，靠自己实在是没法子熬过去了，只好让我出面帮忙摆平事情的。也有看似来这边找我叙旧的，下了山回到州城那边，好跟新朋友们吹吹牛，要么在衙门官差那边，在某些鸡毛蒜皮的事情得份微妙的偏袒，要么在州城豪绅富贵的酒桌上捞点面子或是实惠。还有受人所托，走走门路，想要跟我打个商量，帮忙看看那几个少年资质如何，能否来山上当神仙的，听说别人请他吃一顿饭，聊这件事，至少是五百两银子，不管事后成与不成，那几个孩子能不能上山修道，都是这个数，照给不误。”
  顾璨冷笑道：“听着就糟心。”
  刘羡阳摇摇头，“不对，过日子本来就是这样的，你以为都像你，往白帝城一躲，或是在全椒山一趴窝，就万事清净了？真不是我挑你的晦气，你小子就在扶摇宗老实等着吧，迟早有几个当年故交找上门去，到时候不管是‘五百两银子’还是什么，总要你还债上几笔人情债的。”
  顾璨说道：“即便有类似事情，你看我理会不理会。”
  刘羡阳笑道：“也别太把自己当回事，我劝你还是理会理会。”
  顾璨刚要还嘴几句，刘羡阳已经祭出杀手锏，“顾宗主休要聒噪，小心我放出陈平安，关门打你。”
  昼夜的天色，就像穿过那戏台上悬着的分别写有“出将”“入相”的帘子，粉墨登场，回去卸妆。
  煮海峰山巅那边有座无名宫阙，是龙泉剑宗唯一一处符合仙家道场的建筑，重檐歇山顶，覆碧绿琉璃瓦，雕梁画栋，极尽华美，是个观看云海的绝佳地，时常有云雾漫过峰头，这栋宫阙，宛如白玉盘里青螺蛳。这座建筑施展了秘法，如镜新磨，每当日落西山，它便会熠熠生辉，有火红颜色的道气宝光冉冉升腾，此处也是龙泉剑宗的传道学道之地。
  与祖山那座经常火星四溅的铁匠铺子，高下齐平，共成一双“龙眼”。
  此刻无名宫阙外边的白玉广场，剑气纵横交错，流光溢彩，是几位修道勤勉的再传弟子，正在那边演练剑术。
  刘羡阳提起手中酒壶，遥遥指了指煮海峰那边剑光跳跃的演武场，得意洋洋道：“瞧见没，俩小姑娘的剑术，都耍得漂亮吧？我们龙泉剑宗，还是有些好苗子的。再过个三五十年，呵，我可就要被喊一声太上师祖了。”
  陈平安笑道：“收徒弟这件事，你们多学学我。”
  按照先后顺序算，崔东山，裴钱，曹晴朗，赵树下，郭竹酒，宁吉，邓剑枰，袁黄。
  刘羡阳摆摆手，“我跟顾宗主都没有好为人师的习惯。”
  顾璨也没说什么，他那个满身反骨的徒弟，好像有等于无。
  阮邛还是收了几个入室弟子的，这些年都跟着他打铁铸剑，只是他们虽然都是剑修，但是资质都比较一般，远远比不得庾檩、柳玉那几个当年被阮邛“礼送下山”的天才剑修。其中还有两个卢氏刑徒遗民，他们跟于禄、谢谢是一样的出身。阮邛是出了名的性格古怪，比如这几个亲传弟子一直没有纳入祖师堂谱牒，当然不是因为嫌弃他们境界低，只是阮邛觉得他们尚未出师，还不够稳重。
  好在这拨如今年纪也已经而立之年的剑修，既然能够留下，性格都跟阮邛大差不差，他们也没觉得有什么不妥的，没任何牢骚。
  如今龙泉剑宗也有了十几个三代弟子。在横槊峰开峰的首徒董谷收了三位，都是山泽精怪出身，老实本分，也不喜欢下山历练，只是待在山中埋头修行，除了自家宗门和大骊礼部，恐怕都没谁清楚他们是阮圣人再传弟子。
  阮邛的那拨入室弟子也有收徒的，后来发现师父对他们管教严厉，对再传弟子却是神色和蔼、言语平和，顺带着对徒弟都好了几分脸色，既然这个法子管用，其余几个入室弟子就都火急火燎找起来了徒弟，例如柳暧、卢钊几个，她们都是这么上的山，其实她们的岁数，跟师父也差不了十岁。
  这些再传弟子，对师爷的佩服是发自肺腑的。
  很大原因是徐小桥偶尔会与他们说些早些年的旧事，例如刘宗主当过多年的窑工，还有某人还曾在龙须河畔的铁匠铺子打过短工……年月近一些的，总是绕不过那场问礼正阳山，或是披云山享誉一洲的夜游宴，和当年自家宗门铸造分发的剑符，没有搬迁之前，任何修士都需悬佩剑符才可御风，否则就要吃挂落，还不敢找谁申冤。三代弟子们尤其爱听这些充满传奇色彩的剑仙事迹，毕竟宝瓶洲别家山头，都是耳闻，他们却是有机会亲见的，就算是聊到了那座云遮雾绕的落魄山，他们也是好奇憧憬多于敬畏。
  陈平安问道：“谢灵也已经玉璞境了？”
  刘羡阳点点头，“谢家长眉儿，家世资质福缘都是一等一的好，成为玉璞境剑修是水到渠成的当然事。”
  顾璨问道：“陆沉赐下的玲珑宝塔，品秩极高，此宝本身就是一条道统，谢灵就没有另立山头、自创道脉的想法？”
  刘羡阳摇摇头，“谢灵再天才再豪情万丈，跟我这个宗主师兄相处久了，晓得了何谓一山更有一山高的道理，也要心灰意冷。”
  顾璨没好气道：“国师大人赶紧给大骊新订立一条规矩，吹牛犯法的。”
  陈平安笑道：“在这件事上，他还真没吹牛，谢灵是那种当不了第一便不肯作第二的执拗性格，等到哪天自认剑道造诣确实超过刘羡阳了，他就会有另起炉灶的念头。算是咱们宝瓶洲的白裳第二吧。”
  煮海峰徐小桥就只有一个叫李深源的弟子，刘羡阳跟谢灵暂时都没有亲传弟子，一个是懒，一个是眼界高，找不到合适的人选，谢灵一直想要找到一个比自己修道资质更好的大弟子。
  可问题是谢灵自己就已经是宝瓶洲年轻十人之一，而且排名靠前，再想要找个比他天赋更好的？
  陈平安从袖中摸出两枚玉简，刘羡阳跟顾璨人手一件。
  两枚玉简所载内容，不算严格意义上的道书，是青冥天下炼丹第一人高孤，下山问道白玉京之前，在地肺山华阳宫的“三讲”。
  最早是老观主送给谢狗的一枚玉简，“三讲”不涉道统机密，任何修士可以广泛流布，陈平安就亲手仿刻了几份。
  刘羡阳扫了一眼玉简内容，感觉对自己的炼剑用处不大，就打算丢给谢灵，让他传授给所有的三代弟子。
  顾璨却是准备自行仔细参悟一番，将来只授予祖师堂嫡传弟子。
  煮海峰演武场那边，本就是一场点到即止的同门切磋，一位面容清冷的高瘦少女收了剑，拱手笑道：“暧师姐，承让。”
  少女穿着件干净利落的葱绿绸缎圆领箭袖，少女将纯青浓密的头发编成俩髻，状若“丫”字。
  只见她手腕一拧，将那长剑掷回立于广场边缘的剑架，剑身划出一条弧线，铿然归鞘。
  另外一位跟她对练的女子，名为柳暧，她要比师妹卢钊年龄稍长几岁，柳暧项上戴着金色灿烂作盘螭状的璎珞圈，所穿衣裙都用花香蒸熏过，一看就是山下豪阀大富大贵的出身，分明是同一个师父传授的同一种剑术，少女使剑，走的是大开大合的霸道路数，她便是腰肢柔软，袖如回雪。
  一旁观战的还有两位男子，约莫都是弱冠年龄。穿着打扮，都极为朴素。他们的传道人与柳暧、卢钊的师父不同。
  他们几个，只是饭后相约散步至此，少女临时起意，有了练剑的想法，柳暧只好奉陪，不愿意扫了师妹这个剑痴的兴致。
  若是平时修行，她们也不会是这般妆扮，被最重规矩的师爷晓得了，他老人家还不得火冒三丈，将他们师父骂得跟鹌鹑似的？
  柳暧他们只知道即将嫁给刘宗主的圆脸姑娘，名叫余倩月，是一个脾气温柔、与谁说话都细声细气的姐姐，至于她的境界如何，看不出高低，只是既然能够与宗主结为道侣，想必不是什么俗手。
  却不知道她就是昔年数座天下年轻十人之一的蛮荒赊月。
  卢钊望向犹夷峰那边，少女当下境界不够，目力有限，她轻声问道：“那个人，会参加咱们宗主师伯的婚礼吗？”
  少女此话一出，柳暧几个师姐师兄也不必猜测“那个人”是谁，俱是一时会心，却不知作何语。
  卢钊心思单纯，疑惑道：“暧师姐，为何师父私底下反复叮嘱我们不要随便提起他的名字？”
  柳暧柔声道：“既然顾宗主都到了，相信那人事务再忙，明天婚宴肯定也会露面的。至于师父为何要求我们不要直呼其名，随便议论，想来是我们这些晚辈，总该为尊者讳。”
  顾璨，白帝城郑居中的小弟子，已经是在扶摇洲开宗立派的人物了，何况还拥有一整座蛮荒迁至浩然的金翠城。明眼人都心知肚明，看其架势，顾璨和扶摇宗是定要与天谣乡争一争一洲道主的头衔了。
  一位面如冠玉、两条长眉的白袍青年，手捧麈尾，缓缓走出这座并不对外公开名称的五花宫，他身边跟着名为李深源的少年。
  柳暧在内四位三代弟子，立即面朝此人，拱手称呼谢师叔。
  此人正是谢灵，他神色和缓，指点了她们几句剑术的疏漏。
  李深源虽然是煮海峰徐小桥的嫡传弟子，但是传道授业一事，在龙泉剑宗，还真就是他谢灵最上心，最擅长。
  而且谢灵所学驳杂，且样样精通，除了龙泉剑宗自身的几条剑术道脉，符箓，请神降真的扶鸾术法等，都是自有面目的。
  刘羡阳说道：“谢灵在修道路上，是将你视为假想敌的。”
  陈平安一笑置之。
  顾璨讥笑道：“那他算是找对人了。”
  陈平安说道：“那你先别说那枚玉简是我送的，只说是偶然所得的福地秘宝，以后等他跻身了仙人或是将来证道飞升了，再跟他说明情况。”
  顾璨完全能够想象那位心高气傲的长眉儿一脸吃着屎的表情。
  刘羡阳笑道：“好法子。”
  顾璨突然问道：“刘叉靠得住吗？可别闹幺蛾子，抽冷子给你来那么一下。”
  陈平安说道：“不至于，他若是生在浩然，也是一位响当当的豪侠剑客。”
  顾璨点点头，略微放心几分。
  刘羡阳说道：“修道之人，性情总比凡俗更为固定，即便要变，也是在生死场中见真我，才会有所变化。”
  “看看我们三个，撇开身份境界什么的，性格跟当年其实也差不太多。”
  “对了，姓陈的，你怎么回事，怎么不让小米粒晚些离开处州地界，好歹参加过刘瞌睡的婚礼再去南边游历。”
  陈平安笑了笑，没说话。
  就在此时，来了个面容苦相的青年，相貌堂堂，身量雄伟，像是有些天生的愁眉不展，他身边还有个身穿彩裙的高髻女修，容貌秀美，头戴金步摇，腰间系着一条五彩宫绦，看得出来，她很紧张，只是故作镇静。他们在龙泉剑宗的谱牒身份，姓氏都是卢。也亏得他们的师父是阮邛，换成别的任何道场，恐怕都会劝上一劝，不要将亡国遗民身份表露得这么明显，如果只是在野的江湖逸民也就罢了，追求长生的修道之人，莫非你们将来学道有成，还想要做点什么不成？
  刘羡阳朝他摇摇头。
  卢师弟，不是说今天这个时候不合适提，而是什么都时候都不合适提。
  顾璨点点头，刘羡阳虽然看着混不吝，永远不拘小节，但确实是个大事上拎得清的人。
  陈平安却笑着站起身，说单独跟他们闲聊几句学道事。
  陈平安当然清楚他们两位的底细，卢溪亭，旧卢氏王朝世族出身，女修卢琅嬛，她跟谢谢类似，都是年幼便上山修行仙法的。
  走出去一段路程，在一条被月光照得雪亮的瀑布附近，路边有兰花十数缸，大如簸箕，芬香怡人。
  卢溪亭停下脚步，红着眼睛，作揖道：“卢氏余孽，有幸拜见陈国师。”
  卢琅嬛跟着施了个万福。她其实对故国家乡的印象已经很浅淡了，灭国之时，还是个懵懵懂懂的孩子，当年跟着师长们背诵道书的时候，她口齿还不甚伶俐。
  陈平安双手笼袖，淡然说道：“卢溪亭，你知不知道，你与卢氏遗民、旧勋贵王公的几次秘密接触，大骊刑部都是有档案记录的，聊了什么，想要做什么，吃了什么，语气与神色变幻如何，都记录得很清楚，因为其中有两人就是大骊刑部的谍子。也就是你们运气好，刚好进了龙泉剑宗，如果在神诰宗，长春宫，风雪庙几个地方，都会比较麻烦，很容易就误己误人了。”
  卢溪亭抬起头，显然惊讶不已。陈平安笑道：“我也不用吓唬你一个观海境剑修，对吧？”
  卢琅嬛抿起嘴，似乎这位年轻国师，并没有自己想象中那么可怕呀。这趟鼓起勇气跟着卢溪亭来见他，她真是豁出性命不要了。
  陈平安和颜悦色道：“卢氏遗民一心想要复国，当然理解你们的心情，只是没奈何‘心想事成’一语，总被分成两截看。”
  “我说不成，你会觉得我是如今的身份使然，那你可以去找王毅甫，问问看他的想法。他若说成，说明你们这三十年来确实没有白忙活，打着结社的名义时常碰头，泛舟湖上，诗词唱和，用一大堆莺莺燕燕的名妓歌女们掩护踪迹，可如果连王毅甫都说不成，你就该好好反省反省了。”
  “这些年来，王毅甫先后给太后南簪和陪都尚书柳清风都当过扈从，辗转各地，对大骊朝政了解深刻，他如今就在陪都洛京那边隐居，也不难找。回头你可以带上一块刑部无事牌去趟洛京地面，跟王毅甫好好聊一次。”
  卢溪亭神色尴尬道：“陈国师，我们其实已经没有复国的野心，只是想要与大骊朝廷争取一下，尽量提升卢氏遗民的地位。”
  例如卢氏遗民出身的官员，至今还没有当上三品官的，没有出过任何一位疆臣。又比如准许旧卢氏修士，恢复道统，收回那几座道场，重新开辟洞府，再就是降低两州赋税……说实话，复国一事，卢溪亭想都不敢想，大骊武卒的刀子，什么脑袋没砍过？
  陈平安笑道：“此事不比复国更难？”
  卢溪亭困惑道：“恳请国师解惑。”
  陈平安说道：“复国，不过是十几号昔年贵胄遗民，寻个拥有皇室血统的年轻人，扯起旗帜，归拢些许残部，然后被大骊在一两天之内就镇压下去，可即便是昙花一现，史书上也能记上一笔，复国一天也算复国了。”
  “可要说不是复国，而是谋求旧卢氏王朝本土人氏方方面面的利益，也就是你所谓的‘地位’，卢氏旧世族的官场地位，旧道统的收回洞府、重续香火，你们能够怎么求？”
  “说一个你可能无法接受的事实，旧卢氏出身的官员，本来可以在大骊朝飞黄腾达、做到疆臣的文官武将，几乎都已经战死了，最终留给大骊朝的这些豪阀子弟，世世代代都精通‘当官’的他们，如果不是大骊朝必须拨给他们一些名额，作为当初他们‘识大体、懂时势’的报酬，否则在我看来，崔瀺和吏部关老爷子当那定下的那两条不成文规矩，不许旧卢氏官员进入户部衙门、不许担任地方州郡四品以上堂官，还是过于宽松了。”
  卢琅嬛听得神采奕奕，好些个她自己以前想不明白、卢溪亭他们也讲不清楚的问题，好像一下子就豁然开朗了，年轻国师冷冰冰近乎残酷的言语里，藏着好几个活泼泼的道理。例如她就是第一次听说大骊朝廷和绣虎崔瀺原来跟卢氏豪阀，竟然做过这么一笔见不得光的交易。但是一转头，崔瀺便与大骊吏部反手捅了一刀子，尤其是那句“不许进入户部为官”，啧，有嚼头！
  卢溪亭轻声道：“陈国师，这些都不行的话，那么两州百姓的沉重赋税呢，实在是过于苛刻了，我两年前用下山历练的名义，走过那边，不是什么花前月下的诗社，不是什么高朋满座的酒宴，我是真的走过好些县城和乡野的，老百姓的日子确实苦。”
  陈平安说道：“两州必须持续五十年的重赋，也是崔瀺亲自定下的规矩。大骊朝廷只会保证两州百姓活得下去，日子过得不比旧卢氏百姓更差。在这条底线之上，在地方上根深蒂固的旧卢氏世族豪阀们，可以自己折腾去。见得光，生财有路，不管是大骊京城、陪都还是大渎南边的商贸，算本事，见不得光被抓了个正行，剁手，就这么简单。”
  大概是国师已经把话说得再通俗直白不过，于是卢琅嬛就听得明白无误了，自行分配利益，狗咬狗？能够凭借见得光的财路立身，这些家族就算是主动融入大骊朝了，过得不舒服的那拨，肯定是心有不甘、怨怼的，更想要复国的？一旦决意复国，岂不是刚好被早就在暗处磨刀子的大骊驻军给一网打尽？届时旧卢氏地盘的底子，变得彻底干净了，大骊朝廷再来降低两州赋税？
  卢琅嬛幽幽叹息一声，难怪刘宗主在他们下山游历之时，笑呵呵与他们说了句没头没脑的言语，“山岳面目反在山外得之。”
  陈平安说道：“卢溪亭，你是卢氏遗民出身，但是你要牢牢记住一点，时刻问自己一个问题，在自己之外，你又能代表谁。只有弄清楚了这件事，你才有可能做好某件事前。打个比方，我当过剑气长城的隐官，但是陈平安敢说自己就是剑气长城吗？我当然不敢，宁姚也不行，甚至是老大剑仙都不可以。”
  卢溪亭心情复杂至极，既感激年轻国师与自己说了这些虽然残酷却也坦诚的交心言语，也遗憾自己未能帮到两州百姓什么。
  不管怎么说，卢溪亭还是要感谢自家宗门的宽厚和那位宗主师兄，如果不是这两层关系，陈平安何必搭理自己，自己又如何能够见到对方？
  就在此时，陈平安笑道：“我师兄崔瀺订立的规矩，也不是万世不易的铁律，比如五十年的重赋，我就觉得时限长了些，三十年就够了。”
  卢溪亭眼睛一亮，满脸震惊。三十年？距离卢氏王朝覆灭之日不就已经？
  卢琅嬛却是脸色古怪，这种话，也就隐官兼国师的你说得啊。
  陈平安伸出手掌，轻轻翻转，“师兄擅谋划，定大略。我比不得师兄，只能循规蹈矩做些小事，既然是小事，当然易如反掌。”
  卢溪亭在这一刻，真正理解何谓大骊王朝的“国师”。在他们看来的天大难题，于陈而言，势如破竹，迎刃而解，都是小事。
  陈平安收起手掌，微笑道：“卢溪亭，卢琅嬛，你们在山中学剑有成之后，也需要去两州之地担任刺史、将军身边的随军修士。”
  卢溪亭跟卢琅嬛对视一眼，都看出对方眼中的跃跃欲试。
  崖畔那边，刘羡阳抬起手掌在耳边，偷听那边的对话，“可恶，又被这家伙装到蒜了！竟然在我的地盘抢我的风头，过分！”
  顾璨嗤笑道：“你也有脸？给你当个伴郎，都能摊上点事，好意思唧唧歪歪？若是去我那边，你看谁敢凑近了说话。”
  刘羡阳后仰倒地，翘起二郎腿，“谁让他摊上我们俩朋友，造孽啊……呸呸呸，必须是善缘。”
  顾璨自言自语道：“蛮荒和青冥，不能再过错了。”
  刘羡阳点头说道：“你属于那种在旁边摇旗呐喊的小喽啰，我却是主将，既能做先锋，也可以殿后。”
  顾璨双拳撑在膝盖上，眼神炙热，“飞升，飞升！”
  刘羡阳看着天上的一轮明月，想着心里的那个姑娘。家乡习俗嘛，大哥先结婚，二弟再成亲，至于轮到老三，随便了。
  陈平安回到这边重新坐下，问道：“山上有没有瓜地，顾璨去拎俩瓜过来啃啃？”
  刘羡阳笑道：“自家瓜田的瓜有啥好吃的，不如让顾璨跑远点偷三个回来。”
  顾璨当然懒得跑。不曾想陈平安站起身，离开了犹夷峰，顾璨只好跟随，他们回来的时候，陈平安腋下夹着两个西瓜，笑着说差点被个守夜看瓜田的毡帽少年捏了胡叉戳中了顾璨的腚。顾璨却说是个红扑扑脸蛋的少女守着瓜田，是花钱跟她买的西瓜。
  刘羡阳接过一个西瓜，气沉丹田，一掌劈开西瓜，老规矩，分给了顾璨最大一块。各自啃着西瓜，聊些车轱辘话的家乡故事，例如在那青牛背附近，他们仨大夏天晚上是如何去凫水的，顾璨光屁股，双手叉腰，晃着小鸟儿跃入水中。顾璨黑着脸，也没反驳什么。
  大骊王朝的新棋局，终于落定先手了。
  宋氏储君人选，下任国师人选，数位储相人选，下一拨大骊庙堂的文武砥柱的提前关注和考察，京城陪都和地方的重新布置，山上山下的崭新格局，大渎以南的秘密谋划……都已棋盘落子，宝瓶洲大局已定。天下未乱宝瓶洲先动，天下未定宝瓶洲先定。
  那场天地通的真正收官所在，是陈平安跟周密的一场押注和对赌。
  双方可以我行我素，只是赠予自己所喜好的，或是压胜自己所厌恶的。当然也可以赠予对方厌恶的，或是压胜对方所喜好的。
  就像人间端午习俗之一的斗草。
  顾璨好奇问道：“你选了什么，周密又是选了什么？”
  陈平安摇头道：“我忘了自己的选择，也猜不到周密是怎么选的。”
  有道之士，一宿不睡算不得什么，他们三个聊到了天亮，才发觉家乡小镇竟然有那么多可聊的人和事，感觉好些人物都没聊到。
  贾老神仙跟朱敛已经来到犹夷峰这边，各有各的忙碌，老厨子进了厨房，卢溪亭跟卢琅嬛几个二代弟子，都来帮忙打下手。
  期间谢灵来了一趟犹夷峰，聊了几句。顾璨皮笑肉不笑的，谢灵也只当没看见，只是跟陈剑仙问了些北俱芦洲的风土人情。
  天微微亮了。
  要去接亲。
  陈平安跟顾璨各自象征性梳洗装束一番，刘羡阳却是新郎官的样子，他们仨你看我看你，忍俊不禁。
  刘羡阳大手一挥，动身。贾老神仙捻须微笑，若非稍显匆忙了点，定能多些锦上添花。
  犹夷峰山路上，一顶喜庆的轿子前边，除了骑马的新郎官，还有两位伴郎，轿子附近，则有宁姚和子午梦两位伴娘。
  先前伴郎被伴娘为难，又是吟诗作对又是耍几套武把式的等等等，把陈平安跟顾璨给彻底整懵了，看得怀箓她们乐呵得不行。
  就这么一支接亲队伍，使得临近山巅那边，早早等候的风雪庙一些个年轻修士，面面相觑，他们都觉得不敢去闹了。
  却见山路前边，蓦的窜出三个身影，拦在道路中央的为首一人，是个青衣童子，双手叉腰，哈哈大笑，“抢亲！”
  一个手持绿竹杖、斜挎包裹的小姑娘，大嗓门喊道：“抢亲抢亲！”
  还有背着个大行囊的惫懒汉子，与一位凭空现身此地、耳边坠金色耳环的男子，异口同声道：“恭喜恭喜，红包拿来！”
  赊月想要掀开帘子瞧一瞧外边的热闹，淡抹脂粉的宁姚立即提醒她不可以不可以，子午梦掩嘴娇笑不已，成亲这么有趣啊。
  姓陈的那位伴郎，笑脸灿烂，大步前行，从袖中掏出一摞早就备好的红包，分发出去，他摸了摸小米粒的脑袋。
  得了红包，小米粒、陈灵均他们开始抱拳，与新郎官和轿子里的新娘说着喜结连理、早生贵子、白头偕老的吉利话……
  才过了这一关，不曾想又从蹦出个白衣少年与儒衫男子，他们嚷着抢亲抢亲，一边赞叹不已，说这位新郎官真是好相貌，哪家的后生，令人自惭形秽了，一边说非要看看新娘子到底何等国色天香，不给看就决不让行……再后来，便是郑大风，郭竹酒，裴钱，带着貂帽少女，黄帽青鞋的青年，白发童子，曹晴朗他们一起闹哄哄的，嫌弃一个红包少了，必须好事成双，给俩。
  洒满金色阳光的山路上，过了一关便有一温柔。
第16章 座位
  犹夷峰厨房那边，系围裙带袖套的老厨子忙忙碌碌，有了暖树帮忙，省去好些功夫，蒸笼冒着热腾腾的雾气，光是搁放佐料就有两大桌子，碟盘碗等器物，都是龙泉窑口烧造出来的青瓷，赏心悦目，粉裙女童刚刚从酒窖搬来三种料酒，倒了一碗，老厨子端碗轻轻摇晃，嗅了嗅，点点头。卢琅嬛、柳暧她们不是出身于山下钟鸣鼎食之家，便是自幼在山上修习仙法的女子，做这些，真的就是一份心意了。她们自己心里其实也有数，瞧着老先生行云流水的厨艺，她们忍不住想，家里有这么一位长辈，真是福气。
  朱老先生不但耐心好，脾气好，而且言语雅致，不拗口，会主动跟她们闲聊些山下的家乡事，许多有趣的风俗典故、奇闻异事，连她们自己都不清楚，三言两语，竟是被老先生勾起了淡淡的乡思。
  一般来说，山上较大的仙府道场，都会有几位专门的厨子、厨娘，至少需要精通药膳。这位上了岁数的老人，据说是落魄山的老管家，虽然衣着朴素，青衫长褂布鞋，却也把自己收拾得清清爽爽，脸上是和气的，气态是宽厚的，老人身上有一种说不清道不明的讲究，就像有一种骨子里的富贵气。
  一个眉毛疏淡的小姑娘风风火火跑入厨房，直奔灶台，坐在小板凳上边，拿起竹制吹火筒，低头看了眼红彤彤的灶火，她随时可以开工。
  扎丸子发髻的年轻女子，也跟着进了厨房，卷起袖子，笑着接过暖树递过来的葫芦瓢，清洗双手，系了围裙，站在砧板旁边。
  一个腰系抄手砚的绿衣女子，负责帮忙择菜，期间得了老厨子的号令，她从房梁挑落一条火腿，交予裴师姐。
  距离拜堂成亲还有一会儿功夫。
  一位貂帽少女大摇大摆进了一间布置巧思的婚房，拱手道：“新娘子，山主夫人都好啊。”
  宁姚正在包扎一绣袋一绣袋的喜糖，跟谢狗点头致意。
  只说这只绣袋的样式，都是朱老先生绘制的图纸，暖树的手工样品，再托付螯鱼背女修和彩雀府纺织娘们帮忙编织出来的。刘羡阳和赊月都觉得没必要这么多喜糖，陈平安只是不肯，说他好拿来送人。
  谢狗猛地往后一蹦跳，一脸惊吓加惊艳道：“山主夫人，今儿都快要有新娘子好看了啊。”
  宁姚抿了抿嘴唇，白了她一眼。
  随后晓得了怀箓是鸾山女子山君的身份，两颊红彤彤的貂帽少女，顿时眼睛一亮，鸾山好地方啊，姻缘、求子都是极灵的，她就很狗腿、很殷勤地与怀箓姐姐套近乎攀关系，谢首席自然是想着下次自己的婚礼，也要让怀箓姐姐帮帮操持，办得漂漂亮亮的。至于朱老先生和贾老神仙，自家人不说两家话。
  怀箓好歹是一位储君之山的山君，自然晓得“白景”这个道号，只是她对于“远古大妖”、“蛮荒白景”也没有太多的感受。
  谢狗自认已经怀箓姐姐拿下了，只差没有当场认了义结金兰的姐妹，转去望向一个正在给赊月补妆的漂亮女子，欣赏了一会儿她的手艺，问道：“你就是顾宗主的婢女？”
  顾灵验点点头。
  她道号春宵，在蛮荒的化名是子午梦，蛮荒天干修士之一。
  顾璨赐了个新名，再加上随顾璨姓，如今谱牒录名就叫顾灵验了。
  跟谢狗言语，怀箓很随意，顾灵验却是比较紧张，比之前跟在顾璨身边，见着了年轻隐官还要拘束几分。
  毕竟陈平安还有个儒家身份，砍人之前，总要讲一讲礼仪道德、文庙规矩。
  白景这种蛮荒家乡的“老祖宗”，人间野修的祖师爷，顾灵验岂能不当回事？
  谢狗瞥了她几眼，奇怪道：“小姑娘好大造化，竟能炼化了一条无定河？仰止绯妃她们能答应？”
  顾灵验老老实实回答道：“我在蛮荒那边，子午梦的化名，还是周密取的，因为还有个天干的身份，我就假传圣旨，仰止绯妃都误会是周密的意思，就没有阻拦。”
  谢狗点点头，“富贵险中求，用我们景清老祖的话说，就是搏一搏，道场翻一番，水塘变湖泊。”
  徐小桥闻言愣了愣，景清老祖？就是那个当年在河边铁匠铺子口无遮拦的青衣童子？再一想，也确实像是他会说的话。
  顾灵验其实有许多远古秘闻，想要亲自求证于白景。谢狗哪有心情跟个小姑娘扯这些陈芝麻烂谷子的旧事，听说先前顾灵验她们几个，逼着自家山主即兴吟诗作对了十几篇，还让顾璨耍了几套必须噼里啪啦作响的拳脚把式，起先臊得那俩厚脸皮都恨不得挖个地洞钻下去，闹了一会儿，这俩家伙便自己来劲了，不就是让我们大老爷们学那女子翘兰花指、走碎步、唱戏曲吗？算得什么，结果就是让宁姚羞红了脸，根本没眼看，顾灵验更是捧腹大笑，笑出了眼泪，徐小桥跟怀箓她们更是乐呵的同时，头皮发麻，就怕今天一过，就要被陈平安跟顾璨杀人灭口。
  谢狗朝他们竖起大拇指，“敢这么戏耍我家山主跟顾宗主的，诸位姐姐妹妹们是头一个。”
  谢狗问道：“徐姐姐，怎么还是金丹境瓶颈？”
  徐小桥坦然笑道：“我这辈子最多就是元婴境了。”
  谢狗又问道：“谁告诉你的？”
  徐小桥笑了笑，没说什么，她有自知之明，而且事实就是如此，若论求道之心的坚韧和纯粹，徐小桥其实不弱。
  谢狗转头问道：“山主夫人，你觉得呢？”
  宁姚说道：“自己觉得一定会止步于元婴，跻身上五境就是登天难，徐小桥不肯认命，相信天无绝人之路，就有一些机会。”
  毕竟徐小桥是龙泉剑宗的一代弟子，不是剑气长城出身，不是孙春王、白玄他们，宁姚不好说什么狠话。
  谢狗笑问道：“徐小桥，谢狗或是宁姚说你一定不成，你就不成？说你成，就一定成？剑道一途，登山高度，什么时候是别人说了算的？”
  徐小桥幽幽叹息一声，听个道理何其简单，不过心中仍是感激谢狗跟宁姚的提点。
  谢狗却也没有着急，她自有手段，让徐小桥改换面孔，瞧几眼新天地。那份波澜壮阔的大道景象，只要徐小桥亲眼所见，哪怕只是觉得触手可及，明知相距万里，相信她也要动心。
  怀箓有些后知后觉了，问道：“先前那场惊世骇俗的天地通，率先仗剑飞升斩开光柱的女子剑仙，可是？”
  宁姚朝谢狗那边抬了抬下巴，“她的真身容貌。”
  怀箓拱手道：“女中豪杰，敬佩至极！”
  谢狗咧嘴笑道：“豪杰分什么男女。”
  犹夷峰半山腰的一座凉亭附近，谢灵以术法聚拢了一大片云海，作渡船停泊的临时渡口。
  刘羡阳几个，再加上小陌，蹲在台阶那边，一起嗑着瓜子。
  可以看见齐云山那边的云海异象，白云如垂玉珠帘，十有二旒，不愧是旧白岳。
  刘羡阳笑道：“巧了不是，龙脊山的主人们，今天凑齐了。”
  当年大骊朝廷将那座龙脊山一分为四，大骊宋氏，风雪庙，真武山，龙泉剑宗各占一份。
  大骊朝廷开采极为迅速，凿山采石，昼夜不息，都交予了墨家，联手打造出剑舟、山岳渡船和符甲等，用途广泛。
  刘羡阳道：“阮铁匠当年好像突然开窍，悟出了一门远古铸剑术，风雪庙祖师爷赵景真也给祖师堂传下了一条远古剑道，修行门槛不高，地仙就可以修行，听说如今风雪庙嫡传弟子，皆已修行二十余年。都是各自送出斩龙石换回的报酬吧？”
  陈平安点点头。
  不过风雪庙祖师堂为此单独下了一道禁令，若敢私自外传，就不再是谱牒勾销、废除道行再逐出师门那么简单，而且得授剑术之人，不管是什么身份背景，不管是何缘由，都要被风雪庙拘禁在山中至死。
  唯独真武山，采石缓慢，所以才有机会跟亲临山门的陈山主，做成了那笔买卖。
  顾璨说道：“王朱与大骊宋氏是扯平的，但她欠了崔瀺一份天大的人情。”
  斩龙石之所以如此珍稀，不是剑修的练气士也要奉为至宝，缘由为何，“斩龙石”这个名称本身就泄露了天机。所以这些斩龙石的出山流散，两座扶龙于大骊宋氏、在山外一起抵御妖族的兵家祖庭也好，与蛮荒妖族在战场绞杀的大骊铁骑也罢，都是可以追本溯源一二的，故而斩龙一役过后的真龙王朱，等于是被迫强行有功于宝瓶洲。
  既然有功于宝瓶洲，当然就有功于浩然。
  顾璨问道：“长春宫那边比较麻烦吧，既不宜大刀阔斧，没有那样的由头，也不适合文火慢炖，道心再炖就真要炖烂了。”
  陈平安点头道：“确实棘手。”
  顾璨说道：“流水不腐户枢不蠹。一慢下来，全是隐患。”
  陈平安笑道：“还好，年轻一辈里边有一拨真正的聪明人。先前在军方渡船上边，我故意抖搂国师的官威，宫主陆繁露吓了个半死，太上祖师宋馀始终不开窍，有个叫冯界的年轻地仙，就很有见地。”
  刘羡阳说道：“丢俩刺头人物，放在长春宫边上，都不用是刺史、一州将军这样的封疆大吏，官帽子还真就不能大了，只需一个郡守搭配个县令，也不用太多年月，十几二十年，就够他们喝一壶了。你和朝廷都不用苦口婆心说个‘我是为你好’，让他们各自告对方的状，不停打官司打到礼部、廷议和小朝会，三五次过后，长春宫就会用掉所有的香火情，一部功劳簿越来越薄，届时长春宫里边再不思进取的老古董，也该晓得轻重利害了。”
  陈平安点头道：“好主意。”
  刘羡阳感叹道：“遥想当年，醴泉渡船过处，滂沱一场雨，千里旱气收。长春宫还是做了很多义举的。而且那会儿长春宫修士，也不敢相信大骊宋氏能够有今天的家业，真是全凭道义行事了。”
  陈平安说道：“换成别的道场，我也不至于如此束手束脚。”
  顾璨啧了一声，“不愧是不辞辛苦跨洲求学、认认真真读过几年书的。”
  刘羡阳气笑道：“我要不是返乡，给阮铁匠当徒弟，在书院里边按部就班治学，或是去南婆娑洲沿海战场杀妖，如今怎么也该是个儒家书院的正人君子了，说不定连那观湖书院的副山长都是囊中物，不比温煜他们差半点。”
  顾璨点点头，吐出瓜子壳，“然后刘大君子刘副山长，有幸跟着一大堆人，屏气凝神等在书院门口，终于见着了那位莅临书院的大骊新任国师，单独出列，被耳提面命几句，便要容光满脸，心中窃喜，打起了小算盘，国师若是念在同乡之谊的份上，在朝廷提携一二，在文庙美言几句，将来担任山长也不是没有可能。只是到时候去了大骊京城的国师府，刘山长便要犹豫起来，是以同乡身份叙旧，带一份礼轻情意重的家乡特产呢，还是务必讲一讲书生意气，文人风骨，偏要风光霁月空手而去，拜谒国师大人呢……”
  刘羡阳怒道：“还来？！”
  陈平安一巴掌拍向顾璨的脑袋，被顾璨未卜先知一扭头，躲掉了。
  刘羡阳说道：“也奇怪，以前想过你将来可能会当个龙窑师傅，会成为开一两间铺子的商贾，甚至可能在北边创办一座龙窑，唯独没想过你能当官。”
  顾璨说道：“那会儿连个县衙都没有，就只有一座窑务督造署，别说他了，你心野不野？够野了吧，你当年想过当官？根本就是做梦都不敢想的事。”
  刘羡阳点点头，实在话。
  陈平安突然问道：“你想不想当大骊的首席供奉？”
  刘羡阳明显有些惊讶，揉着下巴，认真想了想，“算了吧，免得一洲山上都是些风言风语，没啥意思。”
  如今不比以往，玉璞境就是个宝贝金疙瘩，现在别说是仙人境，就是飞升境，都不算什么稀罕的人物了。
  先前三教祖师的散道，雨后的光景，相当于是至少提了一境。
  等到陈平安跟周密这场天地通过后，就好像再提一境。
  就像顾璨心心念念于“飞升”二字，刘羡阳这么要脸面的，岂会淡看了“证道”一说？内心深处怎会不在意“合道”一词？
  顾璨说道：“矫情什么，肥水不流外人田，就算朝廷接受阮邛的卸任了，也没谁有敢当这首席，分明是去宋氏皇帝的御书房自讨没趣，寻不自在么。比如曹溶，祁真？还是老龙城苻畦，云林姜氏家主？有那本事的没那脸皮，有那脸皮的没那胆子，大骊京城的小朝会，就算讨论一整天，估计都讨论不出一个真正合适的上佳人选。都不用说大骊庙堂那些见过大世面的文官武将了，只说江水正神里边，佟文畅，范峻茂、曹涌这样耿直脾气的，再加上魏檗、晋青这种话里带刺的，心高气傲如封侯齐渎的杨花，她不也得一有机会就添油加醋几句？除了刘羡阳，谁代替了阮邛，能够坐稳那把椅子？”
  小陌也劝说道：“刘宗主，举贤不避亲，不亲亲者何以亲疏者，何以亲天下。”
  顾璨嘿嘿笑道：“你这个叫名正言顺的子承父业。”
  刘羡阳忍了忍，还是没说一两句戳心窝的言语。
  顾璨等了片刻，见刘羡阳没放屁，倍感意外道：“我还以为你会拿他说事的。”
  他的父亲顾韬，如今是披云山三座储君之山之一的神谶山山君。
  刘羡阳气笑道：“真当我是吵不过你、骂不过你吗？这么多年，一直让着你呢。”
  顾璨眼神怜悯，在这件事上，我顾璨但凡说你一句不是，就是伤口上撒盐。
  陈平安拆台道：“悠着点，吹牛犯法的。”
  小陌将那绿竹杖横放在膝，默默嗑着瓜子，都是从小米粒送的。
  既然人事乘除总在天，我辈何必愁肠百千结，不得开心颜。
  白云萦绕的翠微深处，炊烟袅袅，无所谓是仙家是农家。
  陈平安说道：“刘老成估计已经投靠了刘蜕，去了流霞洲的白瓷洞天，大概是想要在那边孤注一掷，求个证道飞升。”
  顾璨沉默片刻，笑道：“这鸟人成功飞升了才好，我等的，就是刘老成这种野修的狼行千里吃肉，我还就只怕他一辈子躲在书简湖吃斋念佛了。”
  小陌是很认可顾璨的，一来顾璨在自家公子那边没话说，再者顾璨的这种脾性和耐心，如果在“道力兼修”的远古岁月，会很吃香，出息更大？
  刘羡阳提醒道：“假设真有那么一天，记得做好万全准备，选好时辰，尤其是地点，不要让我去文庙功德林探监。”
  以顾璨的性格，跟刘老成拼个一起死翘翘或是两败俱伤，是绝对不肯做这类赔本买卖的，至多就是用跌一境的代价换取刘老成的身死道消，问题是刘老成何等人物，岂会轻易给顾璨这种机会？刘羡阳也懒得多想这些将来事，提醒几句，就随小鼻涕虫自个儿折腾去吧。
  刘羡阳咦了一声，陈平安竟然没有说什么？因为顾璨对陈平安是有过保证的，他一定不会成为邢楼，绝不给陈平安当一回余斗的机会。
  陈平安淡然道：“我们三个能够走到今天，也不是靠成天埋怨和满腹牢骚，偶尔为之就可以了。”
  “不要对那些笼统的、虚假的、空大的东西怀有巨大的怨怼，比如世道，比如人心，那是一种极弱者的心态。”
  “比如某些落魄文人对大骊王朝的怨怼，因为他们并不敢与真正的权贵硬碰硬、也无力解决手边的任何问题，所以只敢对一个内心虚构出来的庞然存在，呲牙咧嘴，美其名曰风骨。更有甚者，明明是得了便宜的，也要惺惺作态。”
  “但是你可以对具体的、现实的、比你暂时更强大的某个人某件事，比如刘老成，怀有巨大的仇恨或是愤怒，然后一天天咬着牙，胜过某个人，解决某件事。”
  “这些道理，不包括某些人物，他们是例外。”
  这些例外，他们都为这个世界留下了深刻的烙印，而且注定还会继续长远影响着这个世界。
  顾璨突然问道：“啥时候拜天地？”
  刘羡阳无奈道：“总要等到证婚人才好拜堂成亲啊。”
  按照刘羡阳跟赊月他们自己的意思，其实哪里需要什么证婚人。
  毕竟帮他们牵红线的齐先生也不在了。
  某种意义上，让赊月来到浩然的周密也算月老之一？这般枭雄，不也没了。
  古往今来，多少圣贤豪杰枭雄，共以人间作坟冢，无需碑文无祭奠。
  所以小陌很羡慕公子他们三个。既羡慕他们的友谊，也羡慕他们的缘分，置身于乱世，尘劫里边生死茫茫，命如飘絮，一别无重逢的情况，实在是太多了。风波落定，劫后余生，还能一起叙旧。
  之前小陌跟碧霄道友喝酒，他们既会缅怀故友，也会追思强敌。
  只是发现很难找到第三个酒友，总不能喊那青同过来喝酒吧。
  喝到最后，微醺的碧霄道友，便有“海内敌友益寥落晨星矣”之叹。
  ————
  董湖身为首徒，就负责跟在师父阮邛身边，一起迎接与龙泉剑宗大有香火情的贵客们。
  谢灵虽然一向不喜应酬，但是今天这种日子，也主动跟着阮邛一起去那座临时设置的渡口。
  由于当年在铁匠铺子，与阮圣人有过那么一点小误会，陈灵均想着将功补过，就拉上魏神君一起，当那陪衬。
  而属于刘羡阳这边来喝喜酒的亲戚朋友，渡船就停靠在犹夷峰地界。两位伴郎当然是要跟着新郎官一起出面接送的。
  三代弟子当中，除了进入煮海峰拜师于徐小桥的李深源，就是入山较晚的顾临汾资质最好，十五岁，就已经是观海境剑修。
  少年的师父正是卢溪亭，龙泉剑宗是一座很冷清的道场，这次却是让少年结结实实见了好些山上的世面。
  光是风雪庙那么一大拨陆地神仙，就让顾临汾开了眼界。
  陈灵均正在跟顾临汾扯闲天，与少年讲一些道听途说而来的风雪庙跟真武山的英雄事迹，由于一旁就站着那尊北岳神君，少年哪敢造次，只能是那青衣小童说什么，少年便听什么。
  阮邛在远处与一位同样貌若童子的道人、以及五位风雪庙各脉老祖，他们聊些“家长里短”，阮铁匠难得如此笑声爽朗。
  作为龙泉剑宗“娘家人”的风雪庙，这次来了不少人，除了只有魏剑仙一根独苗的神仙台未能出席道喜，其余大鲵沟、绿水潭和文清峰等五条道脉，都是祖师爷带队道贺，各自挑选一二亲传或是极有资质的再传弟子，年轻一辈都是精心挑选的，长相歪瓜裂枣的，神色郁郁不讨喜的，心傲气高什么都看不惯的，就别凑热闹了。
  为首的，当然是风雪庙的祖师爷，赵景真，道号“灵瞳”。道力深厚，返璞归真，貌若童子数百年矣，在宝瓶洲山上也是极负盛名的老前辈了。昔年风雷园李抟景何等自负，一洲知己二三人，其中便有继承数条古蜀剑脉的赵景真。
  赵景真既是宝瓶洲两座兵家祖庭之一的开山祖师，如今也是一位仙人境剑修。只不过跟最喜欢耗财买脸的正阳山不一样，有一二剑修跻身了玉璞，就要大办特办，恨不得路人皆知。
  赵景真跻身仙人境之时，也就只是与中土兵家祖庭知会一声，在风雪庙祖师堂内部，被道贺几句就算。
  不管是宗门邸报，还是某位祖师在公开场合的言论，公开“夸赞”正阳山，风雪庙跟真武山都是不遗余力的行家里手。
  先前到了神秀山渡口，祖师赵景真让那些年轻子弟去山道上闹一通，本意是讨个喜庆，结果他们一眼就看到了那位大骊新任国师，这还怎么抢亲？
  一位弟子赶紧秘密飞剑传信给祖师爷们，询问怎么办，祖师爷那边回复一句你们自己看着办。
  最后他们一个个乖乖站在山道旁边，露面了，也不拦路就是，真就“看着办”了。
  不料陈国师也笑着给了他们人手俩红包，一个个激动得面红耳赤，有个愣头青尤其热血上头，心想着拿了钱不能不办事啊，就要临时补上一场“抢亲”，去将那新郎官和轿子都要拦上一拦……结果被顾璨斜眼看来，年轻人便立即怂了。
  这会儿大鲵沟的秦氏老祖笑问道：“真武山那边，岳顶也要前来道贺？”
  阮邛点头道：“人不多，就他跟女儿宋旌两位。”
  绿水潭一脉的女子祖师爷于鎏忧心忡忡道：“我刚刚得知消息，长春宫那边，宋馀震怒，临时召开祖师堂议事，剥夺了陆繁露的宫主身份，直接将其打入大牢，传闻陆繁露试图反抗，被宋馀强行镇压。最后是一个叫冯界的晚辈补缺宫主，宋馀自己担任掌律，醴泉渡船管事甘怡掌管钱财，其余位置，也都逼迫老人们让位，给了一些年轻面孔。”
  阮邛正是出身绿水潭一脉，于鎏是他的师姐。当年“分家”，主动留给师门一座耗费他无数心血的长矩剑炉。风雪庙当然不肯收，可惜阮邛固执己见，风雪庙也拗不过死犟死犟的阮邛。所以这次风雪庙的贺礼之一，就是将那座长矩剑炉整体搬迁到龙泉剑宗。
  赵景真淡然道：“今天不聊这些个有的没的。我再提醒一遍，长春宫的家务事，大骊朝廷的国事，你们今天都休要多嘴半句。吹吹牛，聊一聊真武山，骂几句正阳山就够了。”
  于鎏叹了口气。
  秦氏老祖抚须道：“真武山修士，在山下当官当得大，真要论战功，未必就比我们风雪庙强。”
  至于什么风雪庙跟真武庙各出十人打擂台，风雪庙能够打得真武山修士喊祖宗，就太伤和气了，提了不妥。
  论地理疆域，宝瓶洲是浩然天下的最小洲，都没什么之一，但是要论兵家地位，宝瓶洲却是当之无愧的大洲。
  两座祖庭，风雪庙和真武山，后者涉世更深，外出历练，都是去往山下王朝带兵打仗，更多是以武将身份统兵。
  但要说捉对厮杀的能耐，却是风雪庙兵家修士更胜一筹，许多年轻俊彦的首选，几乎都是大骊王朝的随军修士。
  而且风雪庙女子，尤其出彩，像那文清峰的余蕙亭，大鲵沟的戚琦，她们都凭战功获得了大骊刑部颁发的无事牌。尤其是秦氏老祖他这一脉大鲵沟出身的黄眉仙，她更是做到了邯州副将，先前邱国平叛一役，黄眉仙表现得极为强硬、果敢，远比刺史司徒熹光，邯州将军鲁竦这两位封疆大吏，更让渡船上边的三位督战“大骊官员”印象深刻，那可是一国师两侍郎。
  阮邛笑问道：“赵祖师，老秦，你真不打算再劝劝黄眉仙，让她恢复师门谱牒身份？”
  黄眉仙当年放弃了风雪庙的谱牒身份，不过她下山之时，在祖师堂和山门口都磕过头的。
  有小道消息称黄眉仙即将升任朝廷新设的莒州将军。
  赵景真摇头道：“提过，黄眉仙婉拒了。”
  随后赵景真一行人与魏神君礼节性寒暄几句，御风去了煮海峰那边，要先去那座五花宫看看，再去犹夷峰。
  俩骚包，率先来到煮海峰山巅的五花宫广场。
  崔东山抖了抖袖子，抚掌赞叹道：“五花宫，好名字。”
  姜尚真笑道：“只听说过道家修炼的‘三花聚顶，五气朝元’，没听说过‘五花’学说，是我孤陋寡闻了？”
  崔东山点头道：“确实是周副山长见识短浅了。”
  姜尚真好奇道：“崔老弟帮忙说道说道。”
  崔东山哈哈笑道：“我也不晓得为何取名五花宫。”
  实则精气神三花，便是道之阳寿，三花落则道消，内院三花未落，寓意有生之年，未死之日，犹有重逢之时，再会之期也。
  外界兴许不太清楚，此次龙泉剑宗婚礼，既是宗主刘羡阳娶媳妇进门，更是开山祖师阮邛“嫁女儿”。
  所以证婚人是谁，很重要。
  阮邛再不讲究排场，也想要在这件事上把脸面撑起来，让余倩月嫁得风风光光。
  阮邛是宝瓶洲第一铸剑师，还是大骊王朝的首席供奉，山上的香火情，其实一直很好。
  擅长画龙的陈容，出身南婆娑洲醇儒陈氏，他跟阮邛是相识多年的投缘好友。当年阮邛能够代替齐静春担任坐镇小镇的圣人，就在于醇儒陈氏帮忙给大骊宋氏递过几句有分量的话，大骊宋氏先帝，准确来说是国师崔瀺最终选定了阮邛进入骊珠洞天。
  醇儒陈氏的现任家主，是陈淳化，他与兄长陈淳安一样都是亚圣一脉的中流砥柱，只是陈淳化在书斋治学时日极长，自然就被肩挑日月的兄长给掩盖了风采名声。但是南婆娑洲“二陈”的学问，在中土文庙的儒家道统内部的眼中，双方差距远没有境界那么大，至于用陈淳安自己的评价说，他自己的心力学力都在文献考据、经籍训诂的“小学”功夫，而弟弟陈淳化功在“预流”，在“入室操戈”……大概就是醇儒陈氏和亚圣一脉关起门来的家务事了。
  按照刘羡阳的说法，别看阮铁匠五大三粗的，对诗词曲赋一窍不通，也不感兴趣，但是对于诸子百家的经典，却是颇为上心，桌上一年到头就那么十几部书籍，都不是什么山上珍稀的道书秘籍，什么季节、甚至是什么时辰看什么书，颇有些不知从哪本书上学来的心得，只说一架贴墙的书柜，都是从几两银子到几十两银子不等的一套套官刻书籍。
  不过陈淳化是出了名的治学严谨和不近人情，阮邛也没有什么信心能够邀请到对方担任证婚人，老友陈容也只能说是量力而为，绝不敢保证什么。
  陈容在信上暗示好友，陈淳化跟龙象剑宗的齐廷济关系相当不错。之后阮邛回信一封，也没就此事说什么。可能竹篓里边那封废弃不用的书信，提及一两句，说了些什么，陈容却是无从探究了。
  粗布草鞋老农模样的佟文畅，这尊西岳神君，缩地山河，径直来到神秀山渡口这边，老人腰间别着旱烟杆，抱拳笑道：“阮道友，不请自来，别嫌弃，放心，也喝不了你们几壶仙酿。”
  从前寥寥几次参加大骊皇宫的御书房小朝会，阮邛跟佟文畅聊得最多，相互间言语无忌。经常一起离开御书房，躲去外边的台阶上，一个抽旱烟，一个喝闷酒。
  阮邛开怀笑道：“佟山君客气了。”
  佟文畅送出一份准备好的贺礼，玩笑道：“阮首席该喊佟神君的，换成别人，我可就要甩脸子掉头走人了。”
  只见窜出个原本站在队伍后边的青衣小童，一个健步如飞，抢在董谷前边，毕恭毕敬，双手接过佟神君的贺礼，竹筒倒豆子似的一长串不要钱好话，嗓门还大，脸皮更厚。听得董谷默默记在心里，佩服不已，好大学问。待人接物一事，本就是董谷最为心虚的软肋所在，只是碍于首徒身份，又不得不露面，觉得实在是一件苦差事，如今听了景清道友这番措辞，长了见识，心想既然山上往来，可以如此不要脸，那他董湖还有什么好犯怵的？
  谁能料想，就是这么一下子的开窍，就造就出了未来龙泉剑宗在宝瓶洲山上鼎鼎大名的场面人，绰号“董八面”。
  阮邛跟风雷园的上任园主李抟景是挚友，只是现任园主黄河去了蛮荒战场，此次道贺，就来了两位园主师伯辈分的老人。
  真武山那边，道号“雪猿”的山主岳顶，带着女儿宋旌前来道贺。
  两座兵家祖庭剑修数量颇多，岳顶自己就是剑修，本命飞剑“花信风”。
  宋旌没有随父姓，她拥有一把单字飞剑。宋旌的“旌”字，还是武庙姜太公亲自赐名。
  阮邛本就没有寄出几份喜帖，之所以留在这边，就是在等陈容。
  不曾想又有位意料之外的贵客临门，只见一艘流霞洲，临近祖山地界之时，撤掉了障眼法，船头站着一位道气深厚的老者，在山外停了渡船，自报名号，竟是流霞洲的山上执牛耳者，道号青宫太保的老飞升荆蒿，还说了几句喜庆话。
  阮邛大为意外，自己跟这位成名已久的一洲道主可没有什么交集，只是人家远道而来，阮邛是犟，又不是傻，立即笑着拱手还礼，邀请对方进山喝酒，不忘道谢几句。
  陈灵均愣了一愣，揉了揉眼睛，轻声道：“荆老哥……荆老神仙？”
  前者是酒桌上的称呼，后者却是下了酒桌散了酒劲的说法，每次早酒过后，都觉不妥，只是每次大清早上了桌，三两碗早酒下肚，陈灵均就又给忘到脑后边了。酒后便后悔，喝开心了继续称兄道弟，下桌再后悔，上桌再放肆……就这么一顿顿早酒喝过去，倒也确实喝出了几分真情实感，在荆蒿离开落魄山之后，让青衣小童怪想念荆老神仙的。
  荆蒿飘然落地，施展神通，卷袖收了那艘流霞舟，对着披云山的夜游神君，董谷和谢灵几个，荆蒿抱拳道：“见过魏神君，诸位小友。”
  魏檗他们一一还礼。谢灵意态闲适，也不觉得见了一位老飞升就如何，顾临汾却是紧张万分。
  荆蒿与青衣小童微笑道：“景清道友，刚巧，有私事去了趟北俱芦洲，与天君谢实一叙，商量流霞洲建造下院一事，就收到了弟子聂翠娥的飞剑传信，得知景清道友要出门远游。”
  荆蒿送出两份贺礼，“阮道友，谢天君近期都在着手闭关事宜，确实脱不开身，就托我转交贺礼，再代他致歉一句。”
  阮邛会心笑道：“不打紧，预祝谢天君闭关顺遂，也算是双喜临门了。”
  这也是谢灵为何会与陈平安询问北俱芦洲风土人情，这位桃叶巷谢氏的长眉儿，很快就要走一趟北边，名义上是为自家老祖宗秘密护关。只是一位已经证道飞升的道家天君，需要他一个不过玉璞境的子孙护什么道，守什么关。实则是谢实想要让谢灵加入道门谱牒，谢实行事光明磊落，在信上明说此事，阮邛是没有意见的，建议谢灵不要错过这桩千载难逢的大道机缘，反倒是谢灵并不是很想要离开龙泉剑宗。
  雨后，只说道门中人，就有宝瓶洲灵飞宫天君曹溶，在海上举霞飞升。北俱芦洲天君谢实乘鸾飞升。
  那么谢实的此次闭关，就大有意味了。
  北俱芦洲又要出一位十四境了？
  至于荆蒿的青宫山，与谢实的道场，还隔着个皑皑洲，如何就有了香火情，山巅风景，总是云遮雾绕的。
  荆蒿却是晓得当年宝瓶洲乱象尚未明显之时，谢实就是第一个公开与大骊、绣虎合作的山巅修士。当年一艘跨洲渡船坠毁于旧朱荧王朝地界，正是谢实南下宝瓶洲，坐镇宝瓶洲中部。
  荆蒿笑道：“景清道友，吃过喜宴，那我可就要在青宫山等你的入境消息了。”
  陈灵均本想大手一挥，蹦出一句废话休提，突然察觉到此地不是落魄山的酒桌，立即与荆老神仙客气几句。
  魏檗以心声笑道：“荆蒿明摆着是冲你来的，是不是有点喧宾夺主的嫌疑了。”
  本来陈灵均光顾着心虚呢，有一种“荆老哥这么把我当兄弟，我却犹豫要不要假装路过流霞洲不见他”、“一部路人集误我多矣”的愧疚，听闻魏檗的言语，顿时道心一震，小心翼翼问道：“不会被阮圣人记仇吧？”
  魏檗说道：“我怎么清楚阮圣人的心思。我跟他连点头之交都算不上，没你熟。”
  陈灵均嚅嚅喏喏道：“我其实也没怎么跟阮圣人聊过闲天呐。”
  犹夷峰那边，一艘专门去处州州城接送的渡船，将那些昔年龙窑的窑工们都接到了这边，小陌看着自家公子，熟络喊着某某师傅，揉着他们孩子的脑袋，聊起了旧事，与他们道谢，当年帮了自己什么忙，教了什么手艺……那些老人或是中年男人可能自己都忘了。
  祖山这边，魏檗突然大为讶异望向远处云海里的一粒芥子，那是一艘从中土神洲方向赶来的渡船。
  这艘不起眼的渡船上边，不光是来了阮邛的老友陈容，陈容也确实请来了家主陈淳化。
  但是他们之外，还有享受人间武庙主祀香火的姜太公！以及文庙教主董夫子，韩副教主！
  阮邛心情复杂至极。既高兴，更感激，却也有些无法言说的别扭。能有这般排场，与己何关。
  不过清楚他肯定是好心，所以阮邛便更加不好说什么，反而觉得自己小心眼了。小小纠结过后，阮邛也就自行消解了，内心仍是替余倩月和刘羡阳能够有这么一场婚宴感到由衷高兴。
  等到热热闹闹过后，纷纷入座喝酒吃饭。
  龙泉剑宗自家有两大桌子，落魄山也有一大桌子，刘羡阳昔年窑工朋友们一桌。
  还有一张主桌，阮邛神色尴尬，接下来具体的座位如何安排才算“合情合礼”，都是学问。来的客人，过于出乎意料了，阮邛都有些吃不准该如何安排他们的座位，饶是贾老神仙都有些手足无措，一时间没办法给出最好的方案，只说自家山主坐在哪里，要不要坐在阮圣人身边？到底是论年龄呢，论文庙辈分呢，还是论整座人间的一席之地呢？是各论各呢，还是综合计较一番？山主落座了，山主夫人是不是？贾老神仙着实犯愁啊，刘羡阳憋着笑，给赊月轻轻一肘，怀箓却是不太晓得这里边的暗流涌动，她还在震惊于今天这场婚礼的阵仗。顾灵验则很好奇那位年轻隐官该怎么办？阮邛亦是轻轻叹了口气，就想要拉开身边的一张椅子，开口与谁言语几句。贾老道长赶忙转头望向隔壁那边，顿时再不发愁。
  众人只见那位伴郎从已经挑好一个座位的隔壁桌走过来，笑容温和，言简意赅，礼数不缺，娴熟应酬着，将董老夫子他们一一请入座位，等到主桌坐满了之后，然后他就走到了顾璨身边，接过了酒壶酒杯，准备陪着新郎官新娘子，与伴娘们一起端杯敬酒了。
第17章 问答
  酒过三巡，面酣耳热，青衣小童跟荆老神仙，坐在龙窑师傅窑工他们那一桌，算是帮忙待客。陈灵均这会儿已经跟那些“长辈”熟络得不行，开始吆喝猜拳了，都是用小镇当地的方言，搭配着手势，什么六六顺啊满堂红啊，此起彼伏。本来这一桌客人是无比拘束的，被青衣小童这么一闹，再加上刘羡阳他们来敬过酒，都说敞开喝，他们也就彻底放开了。
  先前荆蒿见陈平安都没有坐主桌，也就识趣不往两位文庙教主和武庙姜太公那边凑了，何况他跟中土文庙也犯不着在这种事上献殷勤，到了荆蒿这种道龄、境界，再谈什么面面俱到，就不对了。
  老厨子摘了围裙袖套，被钟倩从厨房硬拖着去酒桌，朱敛拗不过这位夜宵一脉的扛把子，拍了拍袖子，笑问道：“咸淡还好？”
  钟倩叼着牙签，“以后等我们回到落魄山，宵夜也要有这份水准。”
  朱敛一抬脚，钟倩感叹道：“也不知怎的，一下山就想山上，在莲藕福地那边也不这样啊。”
  朱敛也就没有踹他，笑道：“好也不好，英雄本色，总是要叶落归根的，在外如何风光八面，到了家乡也就是个乡巴佬，带着一背囊，不是诗篇便是故事。”
  钟倩点点头，大概是在落魄山上也看了些书，如今言语就讲究起来了，“真说起来，佳人的眉眼，婉转的乡谣，土菜的滋味，乡愁都在肠胃里，还是老厨子的手艺，最能勾留人心。”
  朱敛直接就是一脚，“那你倒是把背囊里边偷去的十六本书还我啊。搁这儿跟我拽酸文，点你呢，假装听不懂人话是吧。”
  顾璨已经去吐过了，凭栏呕秽，狼狈不堪。顾灵验姗姗跟上，轻轻拍着他的后背，埋怨他喝得太快了，悠着点。顾璨让她先回去，顾灵验白了他一眼，还是去了，听见顾璨又在那边干呕了，抬起一条胳膊，说帮我拿碗清水过来。她又好气又好笑，回眸一笑百媚生。
  略施脂粉的宁姚喝了个微醺，只有陈平安眼神愈发明亮，酒量之好，有横扫千军的无敌气概。
  刘羡阳跟赊月因为伴郎伴娘挡酒功夫过高，与人敬酒的本事更是炉火纯青，他们俩反而有些喝不过瘾，所以趁着赊月去婚房换妆休歇期间，暖树赶紧跑了趟厨房，拎来了一只早就准备好的红漆提盒，里边装了些佐酒吃食，一层有一层的风味，火腿、鸭胗、肚片，还有薄如蝉翼的海鲜鱼片，辅以几碟简单的蘸料，有豆腐乳，辣酱等。好像下筷之前，眼睛已经饱了。
  一边大快朵颐，一边清点“份子钱”，红包和各类贺礼，摆了一桌，堆成小山。赊月一向是不重钱财的，修道路上也从来不缺天材地宝，但是谁会不喜欢满满当当的大丰收呢。
  那把由青牛背石崖炼化而成的梳妆镜，算是陈平安和宁姚的贺礼，谢狗跟小陌当然也有自己的份子钱，是明月皓彩中的一座远古广寒殿遗迹，被小陌带回了落魄山，当然没忘让碧霄道友施展一门收乾坤为芥子的神通，由此可见，小陌跟碧霄道友是真不客气。
  刘羡阳突然一拍桌子，“今儿就别闹洞房了啊，各忙各的去，陈平安已经缺了早朝，再稍微喝点就赶紧去京城国师府，顾璨跟灵验也可以回扶摇洲了，小米粒继续游历，以后到了南婆娑洲，就报刘瞌睡的名号……”
  顾璨笑呵呵道：“各忙各的？那你忙啥？”
  赊月羞恼瞪眼道：“小鼻涕虫你怎么耍流氓呢。”
  也亏得怀箓来了，不然赊月脸上的妆容就像开了一间胭脂铺子。这会儿瞧着就有浓妆淡抹总相宜的意味了。此刻谢狗说想要帮忙补妆，还说在书上瞧见一个某某朝代的高髻，再搭配几支锦上添花的金步摇，漂亮极了。吃饱喝足的赊月擦拭过嘴角，这会儿也由着貂帽少女拿她练手。
  顾璨看了眼陈平安，闹洞房这件事不就你最起劲吗？
  不料陈平安板着脸点点头，“我也劝过顾璨，他不听，非要闹。”
  顾灵验哎呦喂一声，翘着涂满艳红指甲油的纤纤玉指，替自家公子打抱不平了几句。
  小米粒靠着椅背，吃撑了，晃着脚丫，打着饱嗝，暂时也不好替好人山主说啥公道话。
  李深源怯生生敲了门，顾灵验起身去开了门，少年轻声道：“陈国师，师父说董夫子他们去了山亭赏景，烦请你帮忙招待一下。”
  陈平安笑着点头致意，“你也帮忙带个路。”
  李深源硬着头皮答应下来。
  有山亭坐落于深林茂树间，视野开阔，能够远眺江河一线蜿蜒如带。
  武庙的姜太公还好说，文庙的董夫子和韩夫子肯定已经很久没有这么喝酒了。
  扑面吹来袅袅的熏风兰花香。醉眼看人间，山水复山水，一生不知足。
  若是目力足够好，便能见到名妓歌女乘坐油壁车，或是官宦亲眷的美妇佳人们，靓装走马沿水游览，她们的婀娜身影如落镜中。
  “春捂秋冻，冬去春来，又是一年。”
  陈淳化感慨道：“我是悲观的，本来都已经准备好了，周密如果成事，妖族定然坐大，所以我这二十年来就在匆匆忙忙为儒家写一部史书，好让未来百年千年的人们，能够依稀看见曾经的浩然历史，哪怕只有几个人看到了，即便只是翻开了几页，这部潦草写就的史书也是有意义的。”
  韩夫子笑道：“只是不曾想最后一部旧史书的最后一句话，却是新人间新史书的第一句话。”
  陈淳化快意笑道：“即便是废稿，也绝不白写。说实话，回头再看这部书，对的少，错的多。幸好没有付梓，不然就真是祸枣灾梨了。”
  陈平安来到山亭这边，作揖之后，笑着说道：“个人见解，‘预流’学问之意义，为后学开辟一条可行的道路，当然意义重大，但是被历史明明白白证明为错误的治学路径，也同样是极有意义的。怎么就是废稿了，晚辈就想要手抄一份。”
  董夫子点头赞赏道：“然也。”
  被誉为姜太公的武庙主祀，老人也不绕弯子，问道：“陈先生，敢问姜赦是怎么看待如今武庙的？”
  陈平安说道：“姜赦已经决定再不管兵家事务了。下山之前，他说了句心里话，说自己就当是做了一个万世太平的美梦。”
  姜太公唏嘘道：“看来我仍是小觑了姜赦的胸襟气量。果然不管如何高看姜赦都不为过。”
  董夫子问道：“白泽那边？”
  陈平安犹豫了一下，说道：“几乎可以确定，白泽会是第一个跻身十五境的修士。”
  董夫子问道：“郑居中有意为之？”
  陈平安点点头。
  名叫李深源的少年站在凉亭外，怔怔看着凉亭内那些“挂像”上、书上的“历史”人物。
  来时路上，陈国师问他敢不敢一起走入山亭，面对面聊几句。少年瞬间满脸涨红，使劲摇头说不敢，是真不敢。
  董夫子他们继续返回酒宴，少年跟着一起，也就顺路聊了些治学。辈分年龄可能悬殊，书里书外的学问却是相通的。
  陈平安留在山亭，岳顶也抽身来这边躲一躲，实在是那个道号景清的青衣童子领头，带着半桌人打圈敬酒，岳顶终究是山水官场中人，也怕醉后失态，刚好陈山主也在亭内偷闲，双方就说了些真武山与落魄山结盟的后续细节。
  如果继续回去喝，陈平安肯定能吃到最后一盘热菜，只是刘羡阳说了，总不能把董夫子几个真喝趴下。
  陈平安昏昏沉沉，就独自躺在长椅上，打算眯了一会儿，等到醒来的时候，才发现自己枕在宁姚的腿上，宁姚轻轻揉着他的眉头。陈平安询问什么时辰了，宁姚说差不多申时初刻了，陈平安坐起身，伸了个懒腰，压低嗓音说道：“你比新娘子好看。”
  崔东山跟姜尚真重新回去了宫柳岛，说是玉圭宗很快就有人赶来真境宗对账了。小陌继续去那螺蛳壳道场之内闭关，谢狗也去了扶摇麓，既是护道，也是观道。小米粒他们也开始正式出门远游啦，不过钟倩需要背着青衣小童，后者说着醉话，还在那嚷嚷着哥俩好呢。
  朱敛和贾老神仙还要留在山中。
  有情人终成眷属，花好月圆人长寿，学书学剑学道，赚钱赚名赚功德，相信人间会百花齐放的。
  陈平安先送宁姚去了宝瓶洲天幕，目送她返回五彩天下。之后带着几个学生弟子去了国师府。
  曹晴朗还是跟林守一讨论学问，郭竹酒跟裴钱继续逛京城庙会去了。
  陈平安坐在书桌旁，揉着眉头，让容鱼帮忙端来一杯热茶，再喊来新任文秘书郎的荀趣，询问跟百花福地合作打造百花之渎一事的进展。
  曹耕心来到国师府诉苦，手里拿着一大摞书信，说这两天与他求情的说理的讲功劳摆谱的，愁死个人，曹侍郎瘫坐在椅子上，晃着那只紫皮酒葫芦，舔着脸询问国师府有酒吗？容鱼只好拿来一坛长春酿，曹耕心揭了泥封，往葫芦里倒满。
  陈平安说道：“陪都那边的吏部尚书已经辞官了，你要不去洛京那边躲躲？这类平调，廷议不成问题。周海镜和改艳她们不是想要创办第二座仙家客栈吗，刚好可以担任你的秘密扈从。如果还嫌不够，我可以再给你加派一个明面上的侍卫。”
  曹耕心问道：“那韦谅怎么办？他当了好多年的吏部左侍郎了。”
  陈平安说道：“他，还有礼部魏礼，兵部刘洵美，差不多二十几号人物，近期都会从陪都调入京城。”
  曹耕心想了想，“那就这么办，哪怕品秩一样，被人喊尚书大人总比喊侍郎更风光。对了，国师，所谓的明面侍卫，到底是何方神圣？能不能打？”
  大骊陪都官场，说是人才济济，不夸张。关键是洛京那边，大骊本土人氏的官员反而是少数。
  陈平安笑道：“凑合吧。一个刚刚从牢狱里边捞出来的妖族武夫，名为兆鸾，远游境瓶颈，修养几天，说不定你们还没有走到洛京，他就是山巅境了，放在国师府用处不大，浪费了。只不过你要小心点，兆鸾城府重，脑子好，不好糊弄的。”
  曹耕心说道：“这厮会不会失心疯了暴起杀人？”
  陈平安说道：“说不准，所以让你自己酌情考虑，带不带去洛京都随你。”
  曹耕心犹豫再三，嘿了一声，拿定主意，“还是带上吧，带一二豪横恶奴去了街上，游手好闲，调戏良家，一直是我梦寐以求的纨绔生涯。到了洛京，离开官衙微服私访，在酒楼或是通衢大街，与那不长眼的同道中人起了争执，各自比拼家世背景，我也不着急亮出身份，等他们问我晓不晓得他们爹是谁，我再问他们知不知道本官是谁？！啧啧，只是想一想就美。”
  陈平安赏了一个字，“滚。”
  曹耕心拿起花几上边的长春酿，仰头喝了几滴，沿着抄手游廊，晃荡去了国师府灶房那边，与一位闲暇时坐在桌旁发呆的厨娘道谢之外，说自己要去洛京了。放弃了恢复樱桃青衣身份的厨娘于磬，她被这位满脸依依不舍神色的侍郎大人给说得一头雾水，与我说不着这个吧？
  容鱼站在不远处，身边站着兆鸾和铁枣。她笑着提醒道：“曹侍郎，周海镜几个已经在葛岭所在道院，等你商量洛京之行事宜了。”
  曹耕心神色如常，实则头疼不已，叔叔曹枰的那番言语，让他心有余悸。
  看着那位相貌清癯的长髯老者，曹耕心疑惑道：“这位老先生是？”
  容鱼笑眯眯道：“化名铁枣，元婴境鬼物。国师说买一送一，曹侍郎赚大发了。”
  曹耕心苦笑道：“好说。”
  ————
  就在齐云山地界的县城，其实还有一位本该去犹夷峰道贺却临时变卦的女子，她在这边自怨自艾，在酒楼点了几份当地的特色美食，离着龙泉剑宗的祖山已经算是只差几步路了，可她终究是没有胆气去见阮师，去见现任宗主刘羡阳，尤其是徐师姐。
  她就是琼枝峰冷绮的亲传弟子柳玉，如今是龙门境，本命飞剑“荻花”。
  其实此次出门，既是柳玉自己的意愿，也有雨脚峰庾檩的建议，当时庾檩说得很漂亮，不管怎么说，我们都是在龙泉剑宗步入剑道的，虽然最终比较遗憾，与阮师没有师徒缘分，但是我们总要感恩念情，再说了，刘羡阳跟正阳山问剑，是一场私怨，当时我们接剑，也只是尽了本分，退一万步说，不也是一个冤家宜解不宜结的道理？
  这大概也是庾檩能够成为三十岁的金丹剑仙，正阳山一峰之主的道理？
  也当省得一事，总是这般伶俐人物，多在富贵窝名利场里，出人头地，占尽便宜。
  此间得失，归根结底，总是自作自受。
  柳玉神色郁郁，她心思单纯，哪有庾檩那么八面玲珑，能屈能伸，她就只是觉得欠了龙泉剑宗一份天大的恩情。偶尔也会后悔，是不是当年执意要下山，脱离龙泉剑宗谱牒，是错了？
  像卢溪亭卢琅嬛几个，当年就是跟柳玉、庾檩一起登山练剑的。董谷徐小桥还有谢灵几个，当年他们都曾为他们代师授业。对于资质最好的庾檩，选择另谋高就，董谷几人，都没什么惋惜，谢灵还曾私底下讥讽几句，这位长眉儿，是极看不起庾檩这种所谓聪明人的，简直就是蠢不可耐的东西。
  但是对于柳玉的下山，谢灵觉得不太应该。去了正阳山那个贼窟似的地方，分明是庙小妖风大水浅王八多，你柳玉能学到什么？只是谢灵提了一嘴，也懒得劝她两句。
  奈何女子动了情，哪里是道理可以讲得通的。
  柳玉当年又是情窦初开的豆蔻少女，又非熟谙世情的女子，只觉得天地间只有个“情”字才是真，少女满眼望去，世上人物只见得心仪的情郎一人。便是徐小桥，如何能劝得动，让少女回转心意？
  下山再上山，同样还是修道练剑，柳玉这些年总觉得怅然若失。
  桌上几样色香味俱全的时令菜肴，柳玉只是味如嚼蜡，喝过了几杯劣酒，放下一锭银子，也不要伙计找钱，便出了酒楼。
  柳玉意态阑珊，犹夷峰是断然不去了，毕竟她也怕那人怕到了骨子里。
  等到那人当了大骊国师，正阳山诸峰简直就是……坐蜡。
  上次祖师堂议事，气氛凝重得让人喘不过气来。
  当然也有完全不怕的。都是些不知天高地厚的少年少女。
  柳玉叹了口气，走入一条僻静巷弄，掐了道诀敛了身形，御剑去往县城周边的一条官道，将五六个诸峰晚辈弟子拦在路上，瞧见了柳玉，他们脸色都有些尴尬，只有一位眉眼冷艳的苗条少女，神色比较镇定。
  柳玉虽然心疼他们，羡慕他们身上全无半点腐朽气，但是也不能由着他们胡来，故作怒容道：“偷摸下山，跟了一路，真以为我不清楚你们的行踪？怎的，你们还想要去问剑犹夷峰？”
  那少女一板一眼说道：“柳师叔，我们只是想要远远看一眼犹夷峰和落魄山，然后就悄悄返回师门。”
  如今琼枝峰峰主冷绮已经“闭关”，一峰事务都是柳玉在打理，她是可以破格参加祖师堂议事的。所以在这些孩子眼里，柳玉还是很有威严的存在。
  柳玉面若寒霜问道：“远远见过了，又当如何？！”
  少女淡然说道：“见了就走。万一有人问我们是谁，就说是山泽野修，他们爱信不信，反正也没做啥子。”
  柳玉被逗乐了，仍是绷着脸色，训斥道：“瞎胡闹！”
  听说这个性格古怪的妮子，练剑资质尚可，算不得如何出彩，经常单独一人去那块界碑。
  一道不紧不慢的剑光翩然而至，徐小桥落地，收剑归鞘，笑道：“只是看几眼也不算什么问题，跟我一起去山门牌坊停步，近些瞧瞧好了。事先说好，龙泉剑宗可以如此，不意味着你们可以照搬到落魄山。”
  柳玉霎时间便红了眼睛，在这拨孩子们这边，她是长辈，但是在徐师姐这边，柳玉依旧宛如当年少女。
  徐小桥笑了笑，说道：“也不必太见外了。你时常回来看看，董师兄谢师弟他们都是欢迎的。”
  柳玉反而笑容苦涩。
  那些少年少女们俱是欣喜不已。下山这一趟，越往北边走，他们的胆气是越来越小的，只是谁都不好意思第一个开口说回了吧。
  唯有方才跟柳玉言语的少女，她突然问了个谁都想不到的问题，“徐峰主，那个顾璨，在山上吗？”
  若是顾璨在山上，她就不凑近了看。人的名树的影，谁不怕一个从书简湖去了白帝城的顾璨。
  被她这么一提，所有同龄人都是倒抽一口冷气，后怕不已，个个心虚，怎么忘了这茬？！
  就在此时，不等徐小桥说什么，就有一个略带笑意的温醇嗓音在少年少女们的背后响起，“顾璨不在山上。”
  少女脸色僵硬，转头望去，是个玉树临风的儒衫青年，他身边站着个如花似玉的漂亮女子。
  ————
  桐叶洲西北地界，一座临海巨城，繁花似锦的盛世景象，街上熙熙攘攘，岂能想象人烟稠密的一座城池，城墙、道路，宅邸建筑是新的，各色店铺的招牌、酒楼的酒招子等等，都是新的。短短不到二十年间，便凭空似的起了一座城池，聚拢了不下三十万人口。
  一位少年容貌的俊逸道士，身穿一袭蓝色道袍，头戴逍遥巾，脚踩十方履，端的好气态。
  来到了一座专门用以观看海景的高台，少年也不登高远眺，只在附近摊子徘徊片刻，就要返回临时借住的城内道观。
  道观虽小，却有两处前朝遗址，一处是皇帝敕建的雷霆纠察司，供奉有一尊火部神将灵官。还有一口地方志记载说是可通海底龙宫的深井，山上皆言有神物潜伏其中，看守水脉通道。
  少年道士却被一位背剑的中年男子拦住了去路。
  约莫是见对方身材魁梧，孔武有力，动手打架要吃亏，少年道士只好主动绕路，男子便跟着横移数步，继续挡道，摆明了一副市井泼皮的无赖作态。
  少年停步皱眉问道：“道友何必如此咄咄逼人？大道宽阔，各走一边，有何不可？”
  男子讥笑道：“杜观主又何必明知故问？”
  杜含灵沉默不语。
  那剑客说道：“有人说了，只要你尝试潜逃入海，就带你走一趟中土文庙的功德林。如果留在金顶观，就只管潜灵修真，追求仙人境界。”
  男人笑了笑，“如果你耐心够好，我就要头疼了。需要每日盯着一条玉璞境的油滑泥鳅，相当辛苦。”
  金顶观的杜含灵，闭关已久，多年未曾露面现世了。当初大战落幕，滞留于桐叶洲的蛮荒妖族被扫荡一空，就有了一场在大泉京畿之地举办的桃叶之盟，连同大泉姚氏在内，加上十六个较大的仙家道场，还有三十四家山上藩属门派，声势浩大，振奋人心。名义上是保存家乡一洲的元气，抵御别洲修士的渗透。事实上，人人心知肚明，提防的，就是北边宝瓶洲的那个大骊王朝。
  桃叶盟，在桐叶洲声势浩大一时无两，风头隐约盖过了南边的玉圭宗。
  杜含灵作为盟主，更是被誉为山上的君王，山中的宰相。
  只是等到后来新建的青萍剑宗，拉上玉圭宗和大泉王朝，决定要开凿一条崭新大渎，并且很快在云岩国建造出一座临时祖师堂，除了仙师，还有各国皇帝或是户部尚书，他们每天议事，几乎从来不谈什么道义、大势，谈来谈去，就是一个最实在的字眼，钱！
  使得桃叶之盟就成了一桩渐无消息无后文的趣闻和笑谈。他们也就理解了为何杜含灵的闭关多年。出山做什么？是主动去云岩国，说贫道也愿意略尽绵薄之力，共襄盛举？还是去蜃景城与姚氏女帝掰扯几句，为何背弃盟约，莫非市井坊间的传闻都是真的，你与那姓陈的？
  杜含灵喟然叹息道：“好个剑仙徐君。”
  金甲洲剑修徐獬，说好听点，是一介散仙，说难听的就是山泽野修，始终没有谱牒身份。
  徐獬微笑道：“山上给的虚名。”
  之前他参加青萍剑宗庆典，受人之托，帮忙盯着杜含灵。
  徐獬既然答应了此事，总要不能出了纰漏。毕竟徐獬最痛恨的，就是勾结蛮荒之辈。
  只不过除了这个缘由，徐獬愿意揽过这档子事，还有一些内幕，跟流霞洲斜封宫、遗迹邙山都有些渊源。准确说来，徐獬真正的登山领路人，便是那位道号清庙、名为周颂的女鬼前辈。此外徐獬还是二十二人之一，亦是半个师父的周颂暗中授意为之。
  杜含灵疑惑道：“堂堂徐君，是如何能够被外人说服，空耗光阴，长久盯着一个无仇无怨的陌生人？”
  徐獬更加疑惑道：“都死到临头了，还计较这些琐碎事？”
  杜含灵皱眉问道：“什么？！”
  徐獬笑道：“陈平安说把你带去文庙功德林，那是他的说法，我自有看法。”
  徐獬耐着性子，像是就当与死人多解释一句，“我的见解就是宁可错杀不可错放。”
  杜含灵再不废话半句，施展出拿手神通，远遁离城。
  只是不管杜含灵如何道法花俏，使出浑身解数，徐獬只是如影随形，也不着急递剑，甚至故意用眼神示意杜含灵，你不妨以凡俗性命要挟我徐某人。
  杜含灵终于忍不住破口大骂起来，与此同时，尝试着暗中启动一座山水大阵。
  那徐獬听了，只是神色如常，反而笑道：“我是出了名的脾气不好，却是不愿和死人生气的。”
  任由杜含灵开启了那座以金顶观作为中枢的山水阵法，小半座桐叶洲的山水气运、天地灵气都被搅动得风卷云涌，异象横生，这便是杜含灵压箱底的自保之术。
  惹恼了道爷，就让桐叶洲千万凡俗一起陪葬！
  徐獬只是一剑便斩掉了杜含灵与大阵的大道牵引，轻描淡写，刀切豆腐一般。
  再随手一剑削掉了杜含灵的脑袋。
  一颗高高跃起的头颅，杜含灵面如死灰，神色悲苦，“徐獬，你何时跻身的飞升？！”
  甚至没有祭出本命飞剑的徐獬，手腕拧转，抖了个剑花，微笑道：“我辈剑修仰观天地通，总要有些心得体会。”
  ————
  蛮荒腹地，东南地界。
  一面高耸入云的悬崖峭壁之上，铭刻有一篇字大如斗的道书，文字是那周密自创的云水文，道书内容极为粗浅，行文绝不晦涩。
  不单单是此地，蛮荒天下的山野间，存在着数以万计的类似崖刻，刻有三篇道书，分别对应入门的炼气吐纳，如何开府，何谓结丹。俱是周密亲自编撰的登山之法、升阶之路。
  数千年以来，经常有那稍稍开窍、炼形尚未完全成功的山泽妖怪、老物成精之属，纷纷聚集在一篇山崖道书的下方，有些幸运儿看着看着便学会了炼气，欣喜若狂，手舞足蹈，转去别处崖刻去读“下一部书”，更多的精怪始终懵懵懂懂，来了又去，去了又返，迷迷糊糊之中，总是不肯死心。
  蛮荒天下，若有大妖下山游历，御风作鸟瞰，便经常可以看到一条路线上，有那大半山头都已支离破碎的废弃道场，有那建筑极为崭新却沦为鬼城的某国繁华都城，被一剑劈成了两半，或是被攻伐重宝将城池给打得沟壑纵横……但是谁敢动这些崖壁，谁敢杀那些聚在山脚观摩崖刻的“蝼蚁”，文海周密他这条道脉的亲传弟子们，例如首徒绶臣几个，就一定会亲自找上门去，拎着一颗或是一堆头颅返回，将它们的脑袋悬挂在那些崖壁之上。
  久而久之，这些大山崖刻周边便形成了城镇，有了市井，甚至不远处会有一座仙家渡口，烟火稠密，游客如织，多是人之形貌。
  但是无论城池道场还是渡口，都会有意与那座高山拉开一定距离。
  坑坑洼洼的黄泥道，路边有个潦草搭建在路边的酒摊，高高的旗招子软绵绵耷拉着，掌柜是个体态丰腴的美妇，高耸挺立的胸脯，如柳条似的纤细腰肢上边硕果累累。
  她身边始终带着个眼神呆滞、脸色惨白的少年。
  与酒摊落座的客人，总说是她的白痴弟弟。
  在蛮荒天下，一般而言，妖族越像个人，越不好招惹。
  妇人穿着单薄的衣裙，脚踩一双缎面绣花鞋。
  她胸口故意露出一大片白腻的风景。不这样，如何揽客？靠兑了水的假酒啊？
  妇人满脸幽怨，自言自语道：“真不能再兑水了，卖水卖不出价格的。”
  五张桌子，就两桌坐着客人，其中一张桌子的王八蛋，还在那儿丢骰子，只赌博不买酒。
  她使劲摇晃一把绘有春宫图的老旧团扇，呼啦啦作响，两桌酒客赌客们都直勾勾望过来。
  她浑然不觉，只是埋怨这鬼日子没法过了。
  当年跑去剑气长城那边打仗，好些学道有成的，都往南边跑，所以酒摊生意还是不错的。
  前些年听说浩然那帮软蛋，邪性了，竟然要打蛮荒，又让一大拨妖族修士继续往南边跑。
  酒铺生意好过几年，可惜如今酒客是越来越少了，都变得精明了，晓得每颗神仙钱的金贵喽。
  道上来了一拨慢悠悠走近的陌生面孔，妇人伸长脖子，眯眼瞧了瞧，蓦的将那团扇丢在桌上，惊慌道：“收摊了，赶紧滚。”
  那帮不知死活的家伙，还在用老掉牙的荤话调笑她，也没点新意。
  气得她一脚踩在长凳上，厉色道：“再不滚，等会儿你们就要在黄泉路上作伴了，老娘不给你们烧纸钱的，赶紧滚！”
  炎热的时节，黄蒙蒙的道路上边，依稀可见来了一拨朝酒铺行来的道人，高高低低的身影，朦胧的轮廓，总之俱是人形。铺子喝酒纳凉、不花钱看那白腻胸脯的客人们虽然不明就里，仍是察觉到了一种不同寻常的东西，再无犹豫，或掐道诀，或施遁法，瞬间作鸟兽散了。
  道路上，一个扎羊角辫的矮小身影好像就要往前冲，却被人抓住她的羊角辫，但是冲劲太大，就跟横躺在空中差不多，是一幅瞧着很滑稽的画面。
  等到他们走近了，果然，是她！
  还有新王座之一，南绶臣北隐官之一的绶臣！他们怎么凑一块去了？
  最可怕的，是扎羊角辫、黑袍小姑娘身边，在这支队伍处于居中位置的男子。
  她笑容僵硬，故意装傻，颤声道：“客官们喝酒来的？只是酒水粗劣，怕你们喝不习惯。”
  那位为首的中年男子落座，神色温和，微笑道：“顺路找的你，再等几个人，也喝酒。”
  美艳妇人与那“白痴弟弟”对视一眼，俱是无奈至极。
  萧愻一脚踩在长凳上，气鼓鼓道：“杵那儿作甚，赶紧倒酒啊。”
  流白知道郑先生要“顺便”收拢蛮荒天干修士，谁都别想跑。
  绶臣微笑道：“谈得拢，我家主人就不给酒水钱了，谈不拢，我会结账的。”
  ————
  槐黄县城。
  师姐苏店已经出门远游了，也没说什么时候返乡，也许明天，也许明年，说不准的。
  所以铺子就只剩下石灵山一个守着这间生意日渐冷清的铺子，铺子地契是杨家的，杨家是小镇的大族，他师父虽然也姓杨，被称呼为杨老头，却跟杨氏家族没什么关系，只是类似东家跟长工吧。先前铺子还有个姓杨的伙计，据说在州城那边发迹，阔绰起来了，就瞧不上在铺子这边当伙计、每月几两银子的入账，正好，石灵山也不愿见到那副实在面目可憎的嘴脸。
  铺子即将打烊的光景天色，来了个意料之外情理之中的客人。
  石灵山敷衍一句，随口问道：“怎么来了？”
  照理说，又是当山主又是当国师的，事务繁重，就算散步，也是散步到披云山神君府，不该来这么个豆腐块大小的铺子。记得第一次见面，年轻人说话比较冲，问对方“你有病啊？”
  如今石灵山到底是不敢这么耿直了。
  陈平安说道：“只是来这边看看，不买药也不看病。”
  石灵山悻悻然。
  一起进了铺子，陈平安用旱烟杆挑起帘子，直接去到了药铺后院，那条长板凳已经被仙尉和郑大风搬去了落魄山。
  石灵山跟着这位大骊国师一起进了后院，防贼不至于，总是一份待客的礼数。
  这位也曾去过外边世道的青年武夫有些伤感，“听师父说，每个修道之人和每一份人心，都是一只饕餮。”
  本来只是个比喻。周密差点就真做成了，将这句话给“变现”。
  石灵山蹲在廊道那边，揉了揉脸颊，“我跟师姐都听不太懂，师父说什么话，我们都接不住。”
  “郑大风说我们是只会练拳的痴儿，吃了读书不多的亏，换成是他，就能跟师父聊好多。”
  “可能真被他说中了。”
  耐心听过石灵山的絮叨，陈平安坐在台阶那边，敲了敲旱烟杆，捏出些烟叶，也不拆郑大风的台，只是笑问道：“就没有想过走出小镇，单枪匹马闯荡闯荡？”
  石灵山摇摇头，“学成文武艺，售与帝王家？我可做不来这种事，不是清高什么的，纯粹就是懒散，也不服管。师父说我几句也就罢了，换成别人，我不爱听。听人说话就已经费劲，猜人心思更加困难，还不如留在这边，躲个清静，也不耽误练拳。”
  陈平安点点头，“人各有志，能够自得其乐，很不容易了。”
  石灵山说道：“陈平安，你是老江湖，最为熟稔女人的心思，你觉得苏师姐之所以不喜欢我，是不是觉得我出息不大？”
  陈平安正色说道：“首先，经常走江湖跟熟悉女子，是两回事。其次，苏店喜不喜欢你，未曾亲眼见过你们相处的光景，我不好确定。但是老话说女人心海底针，总是有道理的，青梅竹马朝夕相处的，未必能够相互心仪，生出爱慕心，就算有过海誓山盟，也同样未必牢靠。女子不是谁饲养的笼中雀，男子的家世才情权势地位，也当不成鸟笼。姻缘天定，不诓人。”
  石灵山看了眼陈平安，说道：“我相貌也不差啊。”
  非是自夸，比你跟郑大风，总是绰绰有余的。
  连你都能找到宁姚，我与师姐苏店求个白头偕老，不过分吧。
  陈平安面带微笑，该你打光棍。
  双方其实不熟，也确实没什么可聊的，虽说石灵山喜好武学，但是脚下自有道路可走，并无与他请教、更无问拳的心思。倒是前些年，他还有些一有机会就要与落魄山年轻山主切磋拳脚的心气，后来从郑大风嘴里或是山水邸报上边得知一些消息，石灵山也就没什么想法了。
  至多偶尔牢骚一句，如此说来，我的拳脚功夫是不如陈平安了。
  石灵山看着那个有意无意坐在台阶底部的青衫男人，鬼使神差问出一句。
  “十分辛苦，却也值得？”
  听闻此问，陈平安悠悠然吞云吐雾，沉默片刻，点点头，微笑道：“值得的。”
第18章 动身
  黄泥路边的酒铺，病恹恹的旗招子，风吹一阵，飘动几下。
  皓腕凝霜雪的垆边人，沽酒美妇面容何等凄凄惨惨戚戚，“郑先生，能否给句敞亮话，到底意欲何为啊？”
  那个脸色惨白的木讷少年，站在柜台那边，轻轻拨弄着沾满油渍的算盘，开口讥笑道：“有什么难猜的，连绶臣都给他当狗了，不外乎招兵买马，暗中蓄力，才好逐鹿天下，要我看啊，他郑居中明摆着是要着手准备将一座蛮荒天下炼成白帝城。在浩然天下行魔道，又能邪乎到哪里去，礼圣还没死呢。在我们蛮荒，只要他够强，境界够高，谁管他是儒生道士秃驴。”
  绶臣很好认，这位飞升境剑修的容貌装束都很鲜明。
  身穿一件名为“束蕉炼”的翠绿法袍。
  背剑匣，里边装有六把长剑，不是仙兵就是半仙兵。
  绶臣端起酒碗，抿了口酒水，笑道：“秋云，就凭你那几样护身手段，说话还是要小心点。”
  萧愻仰头闷了一碗酒水，喝了酒，心情就好，心情好，她的杀心就轻了。骂绶臣咋了，挺好。
  美妇人当然不敢拿兑水的假酒款待这几位，从角落拎出两坛老酒，还想要施展袖里乾坤的手段，取出几只仿酒泉杯的酒具，郑居中却是笑着说不用，常用的白碗就行。
  妇人笑容尴尬，只得照做，心中却是担心，这尊将蛮荒当自家花园闲逛的魔头，托月山，金翠城，神出鬼没，他哪里去不得？就怕对方翻脸不认人，摔了碗，就要了她的命。
  在儒家管事的浩然天下当魔头，不跟在蛮荒当个道德圣人一般难？
  哪怕是那位蛮荒文海，曾是儒家读书人出身，到了蛮荒天下，不也是入乡随俗？那么多的伏笔和铺垫，不是行事比蛮荒还蛮荒？
  被绶臣喊出“秋云”，既然被揭穿了真实身份，言辞刻薄的少年也就不再藏掖，抖了抖肩头，荡漾起金光流溢如水，旧衣裳旧面皮一并簌簌而落，就像是字面意思的洗心革面，他恢复了真实的人貌，是那白衣胜雪的少年身段，脸上覆有一张远古大巫遗物的雪白面具。
  两只极长的袖子几乎垂在地上，腰间悬有一柄狭刀，名为“帝姬”，此物更是大有来历，与陈隐官的那把“斩勘”，都属于古天庭铸造的神兵。
  远古十二高位神灵之一的行刑者，麾下有“四官”分别职掌刑罚，其中夏官缙云负责执掌斩龙台，而秋官白云职掌雷池，负责贬谪神灵至人间。化名“秋云”的少年，便是这尊神灵的转身。
  秋云伸手按住刀柄，虽然见不着面容，旁人却依旧能够清晰感受到他此刻五官的灵动，眼神的炙热。整个人散发出一种狂躁的道气。
  他伸出手指一敲鬓角，面具消散，当得起俊美少年的说法，他狞笑道：“好好的王座不当，偏要摇尾乞怜，苟延残喘，给人当一条走狗？绶臣啊绶臣，你真是把剑修，周密一脉道统，蛮荒大妖的脸都给丢尽了。”
  文海周密首徒，蛮荒新王座大妖之一，竟然这么快就被一个外乡修士给收服了？
  他是郑居中又如何，你不也是绶臣？！
  除了绶臣，还有流白，甲申帐出身的周清高，呵，秋云都要误会郑居中是周密的人间化身了。
  萧愻就不去说她了，她脑子拎不清的。
  周清高在认真思考一事。
  郑居中笑着摇头，“天干十人，他比较特殊，暂时不能替换。”
  秋云讥笑道：“人？！老子是妖族！”
  周清高笑道：“为何过河拆桥。”
  秋云转头，吐了一口浓痰在地上。
  周清高视而不见，说道：“绶臣师兄，不要总想着杀人平事，杀不完的。不能杀己者不能斩人。”
  绶臣笑道：“这么喜欢讲道理，以后创建一座书院好了。”
  周清高说道：“我当个副山长就行。”
  言外之意，他心中早就有了山长人选。
  萧愻抬起酒碗，又跟那妇人要了一碗酒水，还是一口饮尽，她吧唧嘴，说道：“我就奇怪了，陈平安在你身上下降头啦？还是被醉酒的月老牵了红线，让你这么仰慕他？我且问你，如果陈平安亲自邀请你去宝瓶洲，当个官，你当还是不当？”
  周清高认真想了想，“我会纠结万分，最终婉拒吧。”
  萧愻摇摇头，这崽子脑子定然有病。
  她转头望向那位肥硕丰满的美妇人，拿着酒壶随侍一旁，这会儿倒是晓得把自己包裹严实了，
  因为离着近，萧愻得转动脖子，才能从侧面瞧见金丹的那张面孔，这可把萧愻腻歪坏了，便一巴掌将那高耸双峰打烂，弄虚作假的幻象罢了……
  不曾想美妇满脸痛苦神色，胸脯已经血肉模糊，她仍是不忘将那酒壶丢在桌上，转过身去，她耳边多出以红线系挂的一粒金色珠子，胸口血肉生长迅速，她再手指并拢，好似捻起一物，轻轻一抖，往身上一覆，便有一件法袍穿戴在身，遮掩了那股浓重的血腥气味。
  萧愻神色尴尬，打哈哈道：“对不住，没有掌握好力道，只是嫌天热，想要抬手扇风来的。”
  若是真想收拾她，让她吃点苦头，萧愻也就不会如此含蓄，有辱人的嫌疑了，直接让她脑袋开花便是。昔年在剑气长城也好，后来在浩然两洲战场也罢，她杀蛮荒妖族杀浩然修士，都杀了极多，唯独不做一事，就是“虐杀”。
  既然是不小心，萧愻也肯与“妇人”道个歉。
  金丹脸色微白，强颜欢笑道：“些许皮肉之伤，无碍。隐官不必介怀。”
  萧愻晃了晃酒碗，“我早就不是隐官了，而且陈平安当隐官当得比我好太多了。”
  她继续问道：“金丹，你跟元婴和窈窕关系都不错，能不能说服他们入伙？跟我们一起混？”
  金丹面有难色，老老实实回答道：“平时确实关系不错，但是这种事上，我连秋云都无法说服，如何说服元婴和窈窕。”
  萧愻叹了口气，“那就没法子了，只好先骗来，再都宰了。回头让秋云给你们几个上坟烧纸。”
  金丹道心巨震，秋云以心声与她说道：“放心，我不会独活。”
  金丹却是以心声说道：“你要好好活下去。”
  秋云摇摇头，“我们是道侣，说好了同年同月同日生，同年同月死。”
  金丹面容凄然，竟是有些舍不得死了。
  周清高翻转手腕，多出了一只酒盏和几碟冷菜，一趟浩然桐叶洲之行，沾染了好些附庸风雅的臭毛病，比如喝酒必须有几样下酒菜的习惯，也开始讲究起器物精洁了，他微笑道：“金丹，秋云，你们既不要低估了蛮荒天干的分量，也不要高估了自己。”
  “谁都不要吓唬谁，没必要。秋云，金丹。”
  郑居中与少年和妇人招手，笑道：“都坐下聊。”
  秋云和金丹坐在同一条长凳上，与那位凶名在外的郑魔头面对面。
  一位青年剑修，从那座崖刻大山中走出，很快来到酒铺这边。
  剑修竹箧，这位刘叉的唯一嫡传弟子，还是背着那只剑架，跟孔雀开屏似的，比绶臣更好认。
  早年在甲申帐，竹箧跟那会儿还没有姓氏的木屐关系不错。
  竹箧问道：“郑先生，当真如周清高如说，我能够见着师父一面？”
  郑居中说道：“三十年之内，劝你能见都别见。在那之后，就有机会随便见。”
  竹箧点点头。有这个答案就足够了。
  他坐在周清高身边，对面就是师兄妹的绶臣和流白。
  萧愻单独坐一桌，去柜台翻找出仅剩几坛没有兑水的老酒，摇头晃脑，她是真爱喝酒。
  金丹直截了当问道：“郑先生，跟了你，有什么好处？”
  郑居中笑道：“没有坏处。”
  金丹心领神会，嫣然一笑。身边秋云犹然不肯低头示弱，要他学绶臣这般伏低做小的作态，心里总是不痛快。
  郑居中开门见山道：“你们这拨蛮荒天干，就像兵家必争之地，谁都想要拉拢，但是他们，不管是已经十四境的离垢、王尤物，还是新补缺王座的几位，并不知道如何真正使用你们。我拉拢你们，不是要你们作奴作仆，而是成为同道中人。”
  说到这里，郑居中笑道：“主人？开了个好头。”
  绶臣笑道：“故意为之，否则如今见着金丹、秋云这双道侣的本心。”
  郑居中微笑道：“需要吗？”
  绶臣认错道：“是我画蛇添足了。”
  郑居中说了句在座所有人都听不明白的话语，“妙在蛇足。”
  郑居中继续说道：“像金丹和秋云这样的，如果不愿意跟随我一起启程是最好，不愿意就算了，我们喝过酒，就要继续赶路。经此一别，你们不管是留在此地，还是拣选一处隐蔽的山水道场，放心修行便是，天下形势变化，都与你们无关了。前提是你们得躲好，不被轻易寻见。”
  “将来若有修道路上的疑难，也可以找我或是绶臣他们询问求解。”
  “如果遇到难关，仇杀也好，横祸也罢，寻我们避难，就免了，不收。只会将你们折价卖了。”
  “得手一时之自由，总要有为这份自由付出的代价。只因为差了一口气就导致功亏一篑的天下大小事，何曾少了？我郑居中给过你们一次机会，你们自己不接受，我愿意尊重你们的选择，但是你们也别得寸进尺，误会什么。”
  “此外，你们必须跟我保证一事，新旧王座大妖寻见、笼络了你们，不管是什么手段，如果被我获悉，你们点头了。我自会找你们算账。
  “放心，蛮荒还是妖族的蛮荒，我郑居中不过是借此行道而已。”
  “诸位听仔细了，我今天说的每一句话，都是重点。”
  郑居中微笑道：“我一直不太喜欢所谓的言有尽意无穷，过于模糊了，语言和文字造就出了太多的歧路。这句话，是题外话。”
  在座的，都是足够聪明、并且可以更聪明的年轻人，所以郑居中是有些谈兴的。
  隔壁桌的萧愻转过头，咧嘴笑道：“你们想不到了吧，在蛮荒立教称祖，郑居中负责立教，称祖的，却是我！”
  秋云没好气道：“本来我已经快被郑居中说服了，被你这么一说，真是倒胃口。”
  萧愻哈哈大笑，指了指秋云的脑袋，“钻道侣的裙底次数多了吧，说话真好听。”
  秋云黑着脸，金丹神色尴尬，饶是周清高都有些没耳听，流白更是不自在。
  萧愻好奇问道：“对了，郑先生，咱们这个教派叫啥名字？”
  郑居中笑道：“这是个天大问题，不着急，容我再想一想。”
  收拢全部的蛮荒“天干”修士，只是他帮助萧愻在蛮荒立教称祖的众多环节之一。
  除此之外，白泽是一定要跻身十五境的。正因为白泽的心肠足够软弱，才正合适。
  在郑居中看来，理由很简单，蛮荒不可过强，也不可过弱。强了，浩然损兵折将严重，不小心就要风水轮流转，再被激起了凶性的蛮荒杀回浩然。弱了，轻易而举被占据天下，就浩然修士的心性手段和处世经验，在蛮荒的作为，肯定只会比妖族更“妖族”，岂不是蛮荒变浩然，浩然变蛮荒？
  自然，绝大多数的新王座大妖们，都在提升自身道力之余，各自忙碌圈地。
  能够抓紧合道是最好，如果暂时无此机缘，就尽可能寻些牢靠的盟友，占据城池巨镇，将神仙钱和天材地宝折算成战场实力。
  宝瓶洲一役，教会了蛮荒一个鲜血淋漓的极其务实的道理，单凭两三顶尖战力，联袂游历，横行霸道，肆意撕裂人间山河不难，但是打天下和守天下就休想了。等到浩然大举反攻蛮荒，这些曾经在浩然诸州大杀四方的大妖，随着浩然兵马的不断南下，新旧王座大妖们也怕被一个接一个的秋后算账，总会算到它们头上。
  郑居中问道：“你们觉得为何周密会钦定斐然作为蛮荒共主？”
  金丹试探性说道：“斐然资质足够好？足够年轻？”
  秋云摇头说道：“只是因为周密觉得他一定可以重返人间，需要斐然帮忙打理天下一段时日而已，斐然无功无过就足够了。”
  流白点点头。
  秋云笑眯眯望向流白，流白立即皱眉，秋云这厮一张嘴巴是真的臭。
  竹箧知道流白跟秋云相互看不顺眼的缘由，秋云说话，确实特别喜欢戳流白的心窝子。
  比如秋云曾经给出过一个极为恶毒的说法，将流白说成是隐官大人的不记名道侣。
  这位与流白、子午梦同为蛮荒天干修士的白袍少年，盯着一直沉默寡言的流白，他貌似很是满心欢喜道：“流白姐姐，人生何处不相逢，这次倒是不像以往那般姗姗来迟，喜欢压轴出场呢。”
  上次他们围杀青秘，流白就是最后一个到场。
  流白置若罔闻，其余九位天干修士当中，流白最为憎恶此人，永远嬉皮笑脸，油腔滑调，做起事情却是心狠手辣，毫无道人心性可言，委实惹人厌烦。
  剑修流白，她既是周密亲传之一，更是周密故意搁放在人间的“留白”。
  流白身上的那件法袍“鱼尾洞天”，可是当之无愧的至宝，被誉为一处“金仙上升地”，传闻元婴境修士穿在身上，就能够无视心魔，躲开天劫，顺顺利利跻身上五境。谁不垂涎，谁不眼红？
  所以已经有一头新王座大妖放出话来，“法袍，我要，她这个人，我也要！”
  秋云笑道：“亏得跟了郑居中，不然光靠师兄师弟、两位飞升境，他们再能打，总不能一辈子顾你周全。”
  流白只是默不作声。
  金丹问了个关键问题，“潋滟是我们蛮荒天干的大阵枢纽所在，是不是可以说，谁找到了她，就等于可以找到我们全部？谁想要获得整个的蛮荒天干，就一定绕不过潋滟？”
  周清高点头道：“所以说找你们聊几句只是顺路，接下来要见的潋滟才是关键。”
  秋云疑惑道：“究其根本，既然你们还是想要将蛮荒天干抓在手里，只有我和潋滟是不可或缺的，短期间内注定找不到替补，如果你们成功笼络了潋滟，那我该如何自处？郑居中方才为何还肯放过我跟金丹，是故意说些蛊惑人心的漂亮话？！”
  绶臣说道：“只要把潋滟做掉，你就跟着一起没用了，我们就可以重新打造崭新的蛮荒天干。”
  周清高笑道：“简而言之，只要秋云选择自由，潋滟就不用作任何选择了，她必死无疑。”
  金丹脸色剧变，秋云也是满脸纠结，只因为金丹与潋滟是极好的闺阁密友，曾经一起游历蛮荒，患难与共，是过命的交情，所以他们打算潦草举办一场结为道侣的喜宴，就只邀请潋滟一位。他娘的，这就是郑居中所谓的“一时自由之代价”，“每句话都是重点”？狗日的，说好的不认可“言有尽而意无穷”？
  “如果金丹不曾提及此事，秋云不曾追问，你们也就不必如此为难了。”
  周清高笑着拈出古句，“或问寂寥空山，何堪久居？总是多情花鸟，不肯放人。我们总不能大煞风景，白白喝了几壶好酒，才要惊醒一双戏水鸳鸯的情禅。”
  曾经有过一场秘不示人的狭路相逢，至今两座天下都没有大肆宣扬此事。对峙双方，除了野修青秘和某位自称崩了真君的家伙，其余十九人，都是两座天下最出彩的年轻一辈。流白他们最早的任务，是听从新任天下共主斐然的调令，负责截杀那位跟随阿良一起深入蛮荒腹地的飞升境，皑皑洲野修冯雪涛。
  如果不是曹慈这拨“同龄人”从中作梗，那位飞升境野修的脑袋就该留在蛮荒了，如今冯雪涛在桐叶洲山上“有口皆碑”，放弃野修身份，转为担任玉圭宗供奉，再被崔东山三言两语的激将法，有了一颗志在合道之心……也就都无从谈起了。
  “野修？如何才算最牛气的野修，晓得么你？是成功合道，是一举成为十四境的山泽野修！”
  哪位野修听了这种迷魂汤，不动心？
  刘老成不就是被刘蜕诱惑以“证道飞升”，给骗去了流霞洲的白瓷洞天？
  何况冯雪涛还是位飞升境停滞多年的野修，尤其是跟随阿良走了一趟蛮荒之后，被一众大妖围困，阿良让他先行撤离的理由，竟然是怕误伤了他……
  先是在中土文庙被左右递剑，砍得毫无还手之力，跟随阿良在蛮荒见过了不一样的风光，再有曹慈那拨年轻人义无反顾的驰援，舍生忘死，救他脱困。
  所以崔东山的迷魂汤，其实只是帮助冯雪涛找到了一个能够说服自己的理由，老子必须合道！
  当然，冯雪涛相信崔东山能够帮上大忙，这件事也很重要，否则跟无头苍蝇一般乱撞，早就坠了心气的冯雪涛，实在是很难一鼓作气。越是道心坚韧之辈，撞墙碰壁次数越多，越晓得求道之艰难、打破瓶颈之困苦，龙泉剑宗的徐小桥亦然。
  一场好似两座天下比拼年轻一辈底蕴的“捉对厮杀”，蛮荒天下，就是周密打造的蛮荒天干，分别是竹箧，流白，秋云，鱼素，窈窕，子午梦，金丹，元婴，玉璞，潋滟。
  浩然天下那边，则有大端王朝的曹慈，郑居中首徒傅噤、小弟子顾璨，亚圣一脉的元雱，玄密王朝的女子武夫郁狷夫，竹海洞天纯青，龙虎山天师府赵摇光，僧人须弥，儒生许白。
  这座不起眼的路边酒铺，此刻已经聚集了流白，金丹，秋云，竹箧，蛮荒天干里边的四位。
  将近半数了。
  郑居中伸手接过周清高递过来的一双青竹筷子，从酒碗中蘸了蘸酒水，在桌上点了点。
  “周密并没有动你们蛮荒的根本，这是对的，他想要速战速决占据浩然三洲之地，进而破宝瓶，吞流霞，迫使重钱财不重道义的皑皑洲主动投降，故意以南婆娑洲作诱饵，将北俱芦洲作为用以反复练兵的演武地，最终对中土神洲形成包围态势，也是对的。”
  “在这期间，打烂扶摇洲，比起预期慢了将近两月光阴，所以有了周密精心设伏围杀白也一役。倒是桐叶洲，比预料快了差不多三个月，这一快，就出了大问题，对于连桐叶洲本土修士都瞧不上眼的宝瓶洲，就更加掉以轻心了，这种不该有的心态，不是各大军帐主帅说几句话，开几场议事，就能摆平。”
  秋云点点头，“大骊临时藩邸所在的老龙城，竟然整座城池都炸了，殃及数千里之地，让好不容易才登岸的数座军帐元气大伤，伤的不止是兵力，还有士气。扶摇洲那边打得也惨烈，但是哪有宝瓶洲这么……变态。再加上之后的南岳梓桐山脚那场大战，一个姓苏的武将战死，我们接连两场吃了大亏的战役打下来，就很要命了。”
  周清高说道：“大骊巡狩使苏高山。”
  他端碗喝酒，一手轻轻拍打桌面，“折柳处离别痛饮，宜铁板琵琶歌咏之，壮其神也。明月高楼醉英雄宜加旗帜，助其烈也。”
  蛮荒家乡一定也有类似的倜傥豪杰和风流举措，可惜始终没有这样的浩然文字。
  蛮荒妖族，见过了剑气长城那条浩浩荡荡的剑光长河。
  在那梓桐山外的广袤平原之上，大骊百万边军结阵，在阳光的照耀之下熠熠生辉，雪白一片。
  那是用无数神仙钱堆积出来的军容，一副副骑卒战马皆披挂在身的山上符箓甲胄，无数的墨家器械，犹有数以千计的大量随军修士置身其中，或压阵或掠阵。而他们的背后，就是那座全靠人力堆积而成的巍巍南岳，朝南的一山之上，尽是密集攒簇的森森光亮。
  方圆千里之地的战场，早已皆被大骊王朝炼化为兵家道场，隐藏在地下的一座座大阵，层累而起如叠土。
  蛮荒妖族确实不敢相信，也无法想象，竟有一支兵马能够在山下，与蛮荒妖族展开对攻！
  有好事者大略统计过，大骊方面在这场战役当中，修道者施展过的术法神通，类似道家的撒豆成兵、黄巾力士和请神降真，佛门龙象加持的金身等等，种类多达两千多种。
  秋云好奇问道：“周密与托月山老祖真有那‘三策’之约？”
  周清高点头道：“确有其事。”
  当年周密登上托月山谈论天下形势，有三策，其中蛮荒天下的上策，就是文海周密下策。
  打了江山总要有坐江山的人选，除了按照事先谈好的好处，与那些旧王座坐地分赃，周密还有两个负责打理浩然诸州的人选，一个是对礼圣学问极为推崇的斐然，再一个就是首徒绶臣。
  一文一武，重新界定浩然规矩。
  被迫现出真容的金丹，秀美脸庞被那粒金色珠子的柔和光彩，照耀得一张脸愈发明暗分明，
  若是细看，她两边脸的眉眼、都是有差异的，单看半张脸庞，或是烟视媚行的豪放女，或是贤淑端庄的仕女闺秀。这就是典型相书上所载的一脸双相。
  金丹望向刻有榜书道文的山壁那边，她的眼神里充满缅怀之意。
  毕竟蛮荒天干是周密亲手缔造，故而十位修士，几乎都得到了一笔来自周密的神道馈赠。
  对于周密的功亏一篑，身死道消于人间，只说秋云他们几个，都是极为失落的，不得不承认，他们跟周密见到第一面起，周密就是他们最大的传道人和护道人。
  就像子午梦，即便她胆大包天，窃取了那条曳落河最重要支流之一的无定河，也没什么后果。
  同样的，道号和化名皆是“玉璞”的那个家伙，下山之时，他竟然从玉符宫祖师堂的供桌上，偷了那只绣有金字古篆的“符山箓海”宝袋，此物可是玉符宫开山祖师昔年行走蛮荒的依仗，是每一代宫主的当家信物，玉璞说偷就偷了，玉符宫事后同样没有追究。
  玉璞正是炼了此物，得以返老还童，从形神腐朽的迟暮老者形态，变成总角岁数的孩童模样。
  他们多多少少都与周密有过接触，得到过这头通天老狐的修行指点。
  原来道理可以这么讲，道法可以如此修，与蛮荒文海相处，他何等儒雅温和，从容不迫。
  周密确实拥有一种无与伦比的个人魅力。
  金丹喃喃道：“浩然天下那边，有句诗词是怎么说来着？”
  周清高闻弦知雅意，只是不知为何，没有将其吟诵出来。
  无限江山，别时容易见时难，落花流水春去也，天上人间。
  郑居中倒是想到了浩然那边的一些人物，例如北俱芦洲的白裳，雨龙宗的刘昼，流霞洲的蜀南鸢，宝瓶洲合欢山的赵浮阳，桐叶洲金顶观的杜含灵，还有几位与他们才智手段相比、身份声誉依旧晦暗不显的浩然修士，其实都是极有潜力的可造之材，他们道龄有长短，境界有高低，身份性情皆不同，但是他们都有一个共同点，总是欠缺了一口气。
  就像郑居中评价绶臣的那句话，“可惜你们总是棋差一着。”
  外界可能并不清楚，绶臣的首徒身份，是他自己当年主动找到周密得来的，并非流白这些师妹师弟，是文海周密挑挑拣拣，选出的亲传。绶臣很早就清楚“人力终有穷尽时”的道理，不懂得尽可能与天地借势，与旁人借力，就会将登山之路走得越来越窄。要走独木桥，岂止是合道一事而已。
  即便如此，郑居中依旧对他评价不高。
  绶臣便追问何谓“棋差一着”，郑居中说你们这类人物“只会用力，不肯用心。”
  绶臣再问“如何用心”，郑居中答以“剑修能人我皆斩两无误，道人能在一境即合道散道。”
  当时流白听得一头雾水，绶臣却是言下有悟，这一路都在悉心揣摩此等用心之真意。
  郑居中说道：“我不怕你们所有人都变得更强，修道路上各有机缘，勇猛精进，迅速登顶。”
  周清高说道：“郑先生只怕举目四望，人间已然无敌手。”
  郑居中一笑置之。
  绶臣突然笑道：“他们是心有灵犀还是怎的，一个个不请自来，倒是省了我们好些脚力。”
  原来是道路上，约好似的，来了几道熟悉的身影。
  为首的，是个身材雄伟的男子，他头戴一顶古怪道冠，瓜棱样式，白釉质地。
  男子面有黄金色泽，他腰间别着一对小巧的青铜斧、黄玉钺。
  他名为元婴，独自走在最前边，有一夫当关万夫莫开之气势。
  身后两位女修，是一对兄妹。
  肩挑竹竿、尾端悬挂一只葫芦的，叫鱼素。周密传道一向讲究因材施教，鱼素所学驳杂，是学那浩然的柳七。
  身边那个身材消瘦的女子，叫窈窕，她背着一张极为夸张的巨弓，极为擅长远攻偷袭，不过她真正的杀手锏，却是袖里的那把匕首。她跟秋云都是一样的路数，既是修士也是武夫。
  一个腰悬布袋的稚童，他名为玉璞。
  作为玉符宫嫡传，符箓一道的炼师，跟剑修是最为惺惺相惜的，理由很简单，都缺钱，实在是太缺钱了。
  可惜老祖师不但嫌弃他心性不好，竟然还要忧心他资质太好，也就怨不得他盗宝下山了。
  他一直盯着前边女子的背影，每当窈窕袖子微动，他便识趣从她腰肢或是腚上移开视线。
  走在这支队伍最后边的，正是蛮荒天干的主心骨，女修潋滟。
  她身高丈余，娇艳宫妆，裙摆拖曳在地。若是她身边再多出几位侍女，真有母仪天下的风范了。
  他们当年奉命前去围剿青秘，就是取头颅去的。
  即便被姜尚真和那拨浩然年轻人搅和了好事，双方也是打得险象环生，最终还是依靠曹慈险胜，当然顾璨的那把槐叶也起到了极为重要的作用。
  由此可见，蛮荒天干整体实力之可观。
  即便有武夫周海镜补缺，大骊地支一脉，如今真实杀力也不过是介于强飞升和弱飞升之间。
  这就是崔瀺翻检一洲与周密网罗天下的差别，相较之下，确有几分巧妇难为无米之炊的无奈。
  秋云笑道：“连潋滟姐姐都已经到场，那就只差春宵道友了？”
  那位子午梦的本命飞剑，是古琴形制，名为“京观”。
  即便是在蛮荒天干，她也是个极为凶悍的存在。
  秋云心中最早的道侣人选，其实是这个道号春宵的子午梦，不过这种选择，完全与情爱无关。
  随意瞥了那边一眼，周清高不觉奇怪，夹了一筷子自己亲手腌制的雪里蕻，细细嚼着，说道：“多半是精通卜算的潋滟神识敏锐，早早察觉到了杀机，必须行此自救之举。与其被我们找上门去打杀了她，还不如自投罗网，寻求一线生机。”
  金丹笑道：“潋滟姐姐，一向对郑先生倾心仰慕，由衷视为与文海周密同等的‘三千年一出’的豪杰。只是男怕入错行，女怕嫁错郎，她也不敢擅自去浩然投靠白帝城，毕竟投注在她身上的视线，要比我们九个加在一起都要多。她的一举一动，都是需要跟斐然报备、被晷刻监视的。”
  来到酒铺这边，潋滟施了个万福，“见过郑先生。”
  郑居中说道：“提条件。”
  潋滟毫不犹豫说道：“我想要替换掉两个，让金丹退出天干，再杀掉最为废物的玉璞，有劳郑先生换两位补缺。”
  金丹大为讶异。
  那玉璞更是当场傻眼，赶忙解释道：“我只是擅长藏私，不是什么废物！论真实战力，我必然在前五之列！”
  潋滟淡然道：“这不是废物是什么？”
  绶臣与周清高相视一笑。
  流白幽幽叹息一声，果然都在郑先生的预料之中。
  金丹神采奕奕，微笑道：“我也不必退出了，潋滟姐姐，我愿意跟秋云，还有你们并肩作战，一起登顶蛮荒。”
  流白低头抿了一口酒水，又被猜中了。
  玉璞只得与那郑居中说道：“郑城主，我的行事风格，也算是货真价实的魔道中人啊。”
  郑居中朝他端起酒碗，笑道：“好说。”
  周清高笑道：“玉璞，你连正道都搞不清楚，何谈魔道中人。你要是有什么独到见解，我可以帮你与郑先生求个情。”
  玉璞犹不甘心，作势要争辩几句，只是虚晃一枪，身形已经瞬间消逝不见，这次是真的不敢藏私了，缩地法，伸手掬的是光阴流水，化作一艘缥缈渡船，带他溯源一段，逆流而上……与此同时，更是手段神通迭出，一拍腰间符箓宝袋，如有青黄两色的万千鸟雀振翅高飞，遮天蔽日，竟是衔接青天黄土，自成天地，凭此遮掩气息，欲想遁入一处世外的桃花源道场。
  任他手段再多，只是被一条如龙脉蜿蜒而至的凌厉剑光给斩成两截，当场分尸。
  潋滟嘴唇微动，言出法随，已经将其除名。
  绶臣收剑归鞘，再伸手一探，从光阴漩涡当中捡取了那只符箓袋子，丢给负责补缺的周清高。
  周清高伸手指了指，说道：“潋滟，将那子午梦也一并除名，暂时由我们这位龙伯道友补上。”
  众人此刻才意识到萧愻酒桌那边，一个端碗却不肯上桌喝酒的修士，这会儿蹲在地上，就是道号龙伯的那位？
  周清高解释道：“龙伯道友虽然现在还只是金丹境，但是道力不弱，肉眼可见的前途无量，放心，绝不会拖我们后腿的。”
  那家伙背对着众人端着酒碗，缩了缩脖子，很想说一句，我不配，当不起。
  萧愻满脸讥讽，“龙伯道友，你胆子这么小，境界这么低，怎么有脸跟在郑先生身边的？”
  柴伯符一颗道心，早已磨砺得坚若磐石，轻声嘀咕道：“靠脸皮厚，还能如何。”
  否则总不能说我命好吧。
  周清高倒也没有故意讽刺这位龙伯道友，只因为当下柴伯符的金丹境，很扎实，极有底蕴。
  分为三桌，暂作休歇，各自喝酒。当然还有个柴伯符，依旧不肯上桌喝酒。
  秋云伸了个懒腰，笑道：“要我说，隐官大人还是私心重了点，不够事功极致，只是那山巅境的婆姨补缺地支一脉，哪里比得上让他的首徒补缺来得立竿见影？”
  窈窕也看不惯秋云总拿陈平安说事，她便与个死人借用一句，还是原封不动的那句老话，“有本事当着隐官的面说这种话。”
  秋云愁眉不展，“以前不敢当面造次，现在就更不敢啦。呵，隐官若是在此现身，我就纳头便拜，带艺投师！”
  也不是他吃饱了撑着跟那隐官不对付，要知道他的师兄，正是那个在那剑气长城战场，死在年轻隐官手上的侯夔门。
  也行吧，他都不用与师兄继续勾心斗角，就不费半点功夫，白得了一整套名为“剑笼”的远古重宝。一副鲜红色的锁子甲，内壁篆刻有两百篇上乘道诀，一顶紫金冠，两根长尾雉长翎，俱是远古大妖遗物或是真身遗蜕炼化而成。
  潋滟却是望向那条空荡荡的道路，别有心思。
  不敢道上见郑。
  也怕道旁遇邹子。
  就是不知如今邹子何在？
  柴伯符最无所事事，喝着酒，抬头瞧了瞧那旗招子。
  咱们喝的，敬酒罚酒？假酒真酒？醇酒毒酒？
  萧愻盘腿坐在长凳上，觉得这顿酒没白喝，她已经想出了好几个极霸道的好名字。
  郑居中神色恬淡道：“人也好，妖也罢，志在长生也好，志在苍生也罢，总是修道之士，上了山，就是仙凡有别，既然有了云泥悬殊的仙凡有别，当有‘终有一日，要教这世界围绕我而转’的野心。”
  “在座各位，登顶途中，不管与谁起了大道之争，再见郑居中之流的敌手，能不能道心坚定，与之当面笑言一句，‘你郑居中算个什么东西？’诸位，昨日不敢，明天敢吗？”
  绶臣闻言笑道：“明天后天怎样不好说，反正今天现在不敢。”
  潋滟他们沉默片刻，哄然大笑，各自满饮一碗酒水。
  起风了，风中的旗招子猎猎作响。
  蛮荒天下的荒原上开着无数的野花。
  郑居中放下酒碗，将其倒扣在桌上，站起身，微笑道：“动身。”
第19章 当年少年
  陈平安从犹夷峰带回了两筐的喜糖，桂花糖为主，让容鱼送给国师府的文秘书郎，六十余人，人手两袋，沾沾喜气。云纹精美的绣金袋子，编织有不同的吉语文字，文秘书郎们都识货，绣袋是定要留下的。
  因为缺席了早朝，陈平安主动跟皇帝商量，特意补了一场御书房小朝会，不过前来议事的，都是朝廷封正的高位山水神灵，聚在一起讨论各地“调水”一事，预防地方州郡出现大的旱涝灾害。
  陈平安也带了两包喜糖送给皇帝。
  宋和打开绣袋的绳结，从里边摸出一把桂花糖，一一丢给晋青、杨花他们。
  皇帝爱幺儿嘛，另外一袋喜糖，宋和想要留给女儿，只等她游历归来。
  他们一边吃着喜糖，一边商量着朝廷官方编书一事，御书房氛围还是很轻松的。
  陈平安说他已经成功邀请到陈淳化，老先生答应抽出三个月的光阴，为大骊史官们专门讲授治史的学问路径。
  大渎淋漓侯曹涌赞叹道：“这可是本该密不外传的醇儒陈氏家学，好事，真是好事。到时候我也要去旁听陈淳化的授课。”
  也就是在那枕流亭打了个盹的缘故，不然陈平安都能当面询问董夫子和韩副教主，将来哪天得闲了，是不是去春山书院讲一讲课？姜太公是不是也该去大骊兵部新设没几年的讲武堂说一说兵法？
  陈平安说道：“陛下，阮邛不是三次请辞首席一职吗，我想要邀请刘羡阳补缺担任我们大骊的首席供奉。”
  宋和又从绣袋摸出一颗桂花糖，滋味确实极好，点头笑道：“正有此意，想到一块去了。”
  这还是皇后余勉想出的法子，刘羡阳既是剑仙，龙泉剑宗的现任宗主，还曾在醇儒陈氏书院求学多年，更是陈先生的同乡挚友，正是举贤不避亲，相信陈先生会答应的。
  皇帝已经想好了，再去国师府打打秋风，两袋喜糖怎么够用。
  一位人间君主想要青史留名，文治武功总要两全，大骊皇帝宋和的“武功”已经不必朝廷宣扬，一统宝瓶洲，成功抵御妖族，在整个浩然历史都已经留下浓墨重彩的单独一篇。至于文治一事，修史和编书，朝廷其实一直在有条不紊推进，只是相较于大骊铁骑的名声，没有那么显眼。
  经史子集各自需要编订哪几部，有哪些书籍是需要皇帝亲自写序的，某些殿阁本，除了御赐给春山、林鹿和观湖书院，是不是也该赠送给地方上私人藏书家？毕竟在近三十年间，大骊朝廷在崔瀺亲自监督之下，有过两次大规模的搜寻地方古籍孤本善本的举措，林林总总，整理校勘了两千多种、数十万本，问题是绣虎从未提过归还书籍原本一事，当然，也从未有人敢提让朝廷还书一事。
  晋青就帮忙提了此事，原来中岳地界好些书香门第，确实是心疼那拨珍稀书籍，不过他们也不敢得寸进尺，只说愿意花钱按照如今的市价与朝廷购回那批书籍。晋青掂量一番，觉得可以提一嘴，至于朝廷点不点头，那就不管了。
  范峻茂持有不同意见，她却是用了个谐趣说法，“他们读书人不都说了，借书如借正妻，赠书如赠美妾。”
  今天小朝会都是山水同僚，经由陛下同意，佟文畅就盘腿坐在椅子上，开始抽起了旱烟，听到范峻茂这番言论，呛了一口，咳嗽不已。
  杨花本意是跟晋青一样的态度，主张将书籍归还给那些地方上的簪缨世家和郡望士族，何况他们不说了是花钱买。结果她也被范峻茂这个歪理给堵住了嘴。
  倒是资历尚浅的新任钱塘长岑文倩，秉公说道：“不但要归还原本，朝廷还要再回赠录本。不仅仅是大渎以北的家族，大渎南边的，也是如此。至于有没有胆子，收不收，是他们的事。送不送，却是我们大骊的气度。”
  范峻茂嗤笑道：“那陛下是不是还要好人做到底，再送些匾额、御制诗给他们啊。”
  岑文倩点头道：“如此一来就更妥善了。”
  陈平安嚼着一颗喜糖，道：“翠微神君好提议，士别三日当刮目相待。”
  范峻茂气笑道：“老娘好心好意偏袒朝廷，你们一个个的就这么合伙怪话我？”
  皇帝陛下大笑不已，赶忙给这位女子神君丢过去一颗喜糖。
  范峻茂再次伸手接住喜糖，眼睛却是瞥向那只没有打开的绣袋。
  宋和故作心疼，拿起绣袋也抛给了范峻茂，埋怨道：“范神君是土匪么，我自己都没剩下了。”
  陈平安无奈道：“陛下，想要去国师打秋风就直接说，我回头就让容鱼送过去，何必让范峻茂当恶人。”
  宋和笑道：“好，说定了，六袋喜糖不嫌少，翻倍不嫌多。”
  晋青却是小有讶异，只因为听到了“容鱼”这个名字。
  晋青眼角余光打量了一下，果不其然，西岳蒙珑也是若有所思。
  陈平安说道：“刚刚得到消息，大绶朝在蛮荒战场的几位带兵主将，哗变了，准备带着总计七十万兵马的大绶精锐边军，一起返回浩然天下，清君侧。”
  范峻茂好奇问道：“就没有哪位武将被迫黄袍加身？”
  陈平安摇头道：“大绶殷氏在朝野上下还是颇得民心的，近二十年之内，别姓武将想要篡位登基，属于痴人做梦。”
  范峻茂继续问道：“就没有谁打算密谋扶植起太祖一脉的某位宗亲郡王当皇帝？与作为太宗一脉的新君殷邈打擂台？”
  魏檗说道：“至少目前不合适，那几个带兵的功勋武将，暂时还要打着清君侧的幌子，否则终究有乱臣贼子的嫌疑。”
  晋青问道：“文庙那边是什么态度？”
  陈平安笑问道：“不该是身为宗主国的大骊王朝，该拿出什么态度吗？邱国是大骊的藩属国，大绶殷氏就不是了？”
  晋青哑口无言。
  陈平安说道：“我准备书信一封寄给刘绕，让他这位国师陪着皇帝殷邈走一趟蛮荒战场，到时候再让巡狩使曹枰亲自领兵，率领一支大骊铁骑护送他们一程。明天的小朝会，陛下可以问问看兵部的意思。”
  宋和点头道：“可行。”
  岑文倩突然问道：“陛下，国师，朝廷有没有想过到底想要从大绶王朝身上得到什么？”
  大骊要么是想尽办法榨取大绶朝的利益，要么是看似务虚实则务实，在大骊铁骑之外，赢取一份浩然声望，广开商贸渠道，让整座天下的士子都愿意主动进入大骊求学。不管是哪种情况，或是行堂堂正正的仁义王道，或是推举务实求利的霸道，岑文倩都觉得可行，总之大骊朝廷自己总要有个决断，庙算就怕无定力，没章程。只会今年看明年，而不是看之后的十年百年。
  岑文倩也清楚，今天自己开口说的几句话，是很犯官场忌讳的，但是他就这性格，他本就没有官瘾，大不了就卸任钱塘长，再回去当个河伯好了。
  宋和会心一笑，看了眼陈平安，国师，岑钱塘长是你亲手提拔的，这个问题就由你回答好了。
  陈平安笑道：“我跟陛下私底下聊过此事，都认为只要大绶边军在蛮荒战场足够骁勇，战功与浩然第四匹配，我们大骊就会主动推翻宗主藩属身份，转为两国结盟。岑文倩，你放心，陛下跟我都是见过大钱的人，不会对那大绶朝涸泽而渔……”
  岑文倩急了，匆匆说道：“国师，我们当然不可妨碍大绶朝百姓的生计，只是对那山上门派和豪阀世族狠狠敲竹杠几笔，有何不可？！蛮荒大战即将真正拉开序幕，大骊朝廷必须如此为之！”
  “大骊只需保证这两拨蛀虫不会将折损的自身利益，通过他们一贯娴熟的手段，千方百计在老百姓身上找补回来。当然，大骊负责此事的相关官员，不管是户部，还是皇商，他们也必须是见过大钱的，至少也该是想要升官而不计较发不发财的，否则就真要闹得大绶朝野民怨沸腾，将我们大骊视若仇寇了。”
  “陛下，国师，我可以专门就此事写一份折子，粗略建言一番。”
  听到这里，陈平安笑问道：“怎么个粗略？”
  岑文倩显然早有腹稿，说道：“毕竟只是个毛糙的大框架，内容至少三万字起步，两天之内给到国师府。更为完善的第二稿，一旬之内完毕。”
  陈平安微笑道：“一言为定。”
  晋青几位神君俱是倒抽一口冷气，就连佟文畅都看了眼新任钱塘长，好家伙，显得我们都是混日子的蛀虫、废物么。
  难不成以后五岳递交国师府的公文，都要照这个规矩走？只听说死道友不死贫道的路数，不曾想碰到个拉着大伙儿一起勤政的山水同僚？
  宋和揉了揉眉心，问道：“长春宫能不能管好陆繁露？可别出了什么纰漏。”
  魏檗点头道：“是要盯紧了她。”
  长春宫尚无上五境，这自然也是长春宫迟迟未能获得宗字头的根本原因之一，而陆繁露是道力仅次于宋馀的修士，已经在元婴境停滞多年，她还是把持门派事务三百年之久的宫主，如今被夺权，直接剥夺了宫主身份，她还被祖师宋馀禁足，闭关思过一甲子，而她那一脉的修士和几位心腹，都被一并逐出了祖师堂，站在陆繁露的角度，自然是类似篡位的悖逆之举。
  宋和对长春宫的情况极为熟稔，对新任宫主冯界在内几位年轻金丹也不陌生，就怕陆繁露贪恋权位，骤然遭逢此等，一个道心崩溃，就要做出什么过火的举动，祖师宋馀却无力处理，到最后还是大骊朝廷收拾烂摊子，只是果真到了这一步，长春宫的基业就算毁了，朝廷的颜面就不好看了，对冯界那几个年轻地仙更不是什么好事。
  魏檗建议道：“陛下，我可以邀请陆繁露到披云山，或是北岳某座储君之山做客几年。”
  宋和望向国师。
  陈平安只是说了杀气腾腾的三个字，“让她闹。”
  魏檗欲言又止。
  宋和却是晓得一桩与昔年红烛镇有关的山水秘闻，犹豫了一下，说道：“魏神君可以提前与长春宫周边几位山水正神、州城隍庙打好招呼，免得陆繁露狗急跳墙，伤了长春宫来之不易的道场根本，恐怕就要连累好些无辜且不知情的年轻子弟，国师以为然？”
  陈平安笑道：“还是陛下想法更加周全。”
  范峻茂总觉得话里有话。这些个读书人呐，尤其是当大官的，
  其实国师府与礼部还有刑部，自然已经有了一连串的秘密部署，只等陆繁露鼓动旧部，来个二度逼宫的好戏。刚好陈平安也可以看一看刚刚掌权的冯界几个年轻金丹的手段，要么被泼一盆冷水，要么让朝廷刮目相看，对双方而言，长久来看都是不错的。
  宋和笑道：“那咱俩换个座位，我来当国师？”
  陈平安唉了一声，摆摆手道：“陛下是何缘故要造自己的反。”
  佟文畅笑呵呵道：“陛下，国师，事先声明，我可什么都没听见。”
  晋青他们爽朗大笑，杨花也是万分讶异，君臣之间还能这么聊天？
  议事结束，陈平安独自踱步回了国师府，请魏神君帮个小忙。
  在北俱芦洲卢氏王朝京城缔结盟约一事，已经敲定日期，选了个良辰吉日，就在半个月之后。
  宋和与大端王朝皇帝都会近期赶赴北俱芦洲，陈平安就建议皇帝不如早点动身，国师府这边已经安排了一份日程，除了崇玄署云霄宫是肯定要去的，太徽剑宗和浮萍剑湖也该去一趟，济渎灵源公沈霖的南薰水殿，龙亭侯李源的府邸，是不是也可以去看看？北边一些的，火龙真人的趴地峰，如果还有闲余光阴，是不是也应该去一趟？
  皇帝宋和就顺水推舟应承下来，能够列席小朝会的大骊重臣、高位神灵，全是聪明绝顶的人精，哪里看不出皇帝陛下在跟国师唱双簧呢。
  大骊皇帝跨洲盟誓，化名苏勘的那位老车夫，肯定是要随行的。
  不过总是要以防万一，问题是小陌需要闭关，谢狗也在护道观道，所以陈平安就去问裴钱的意思，愿不愿意陪同皇帝宋和走一趟大源王朝京城，裴钱很爽快就答应了。反而是宋和说不用麻烦裴宗师，大骊皇室供奉和随军修士都是值得信任的。
  陈平安思来想去，就想要劳驾刘叉帮个忙，暗中护卫皇帝宋和，已经在黄湖山那边搭了个茅棚的刘叉，刚刚摸准了那边的鱼情，而且才打下了窝，直截了当说没空。
  当时只是帮忙捎话的魏檗，也不愿无功而返，就说乘坐跨洲渡船放长线于海，也是极有滋味的，听说鬼蜮谷地界亦有一处湖泊有种仙裔鱼类，既看钓技，也看运气……由着魏神君絮叨了一通，刘叉只是盯着湖面，笑呵呵道：“魏神君可能忘了，我当年就是在海上，被陈淳安逮住不放，才从十四跌的境。”
  老聋儿更是不愿出山，他又不是没当过皇帝老儿，谁比谁金贵呐，做甚扈从活计？哪有在山中传道授业、栽培美材来得紧要！都不肯让魏神君把话说完，风骨凛凛直接与魏神君撂下一句，若是山主强迫我，这次席不当也罢，明儿就回拜剑台闭门思过……老聋儿一挥袖子，径直转身回了课堂，立即换了面孔，与那些晚辈学道人继续讲解一篇上古行气诀的优缺。
  他娘的，是陈平安的请求，又不是我披云山腆着个脸请你们出山做事，泥塑神像尚有三分火气呢，于是魏神君也撂挑子不干了。
  不过对老聋儿，魏檗倒是反而内心亲近几分。
  陈平安收到魏檗的消息之后，只好亲自飞剑传信，临时通知即将动身赶赴龙象剑宗、尚未离开还剑湖临时道场的竹素。
  这位刚刚跻身仙人境的女子剑仙，倒是毫不犹豫就答应了，说正好领略一番北俱芦洲的风土。
  先前在还剑湖畔，她就跟宁姚聊起了北俱芦洲的剑修，宁姚的两句心里话，让竹素百感交集。
  “希望那边的剑修，再不要举洲祭剑了。”
  “若是当年宝瓶洲被蛮荒妖族攻破，我们未必会驰援中土神洲，但是我们一定会救北俱芦洲。”
  ————
  扶摇麓私人道场，本是为了证道飞升而设，对于一个一境修士而言，意义何在。
  陈平安又不愿浪费仿冒的三山符，按照市价怎么都能卖出不少的神仙钱，还得看情分才肯卖的那种。他就干脆住在了国师府，查阅了些档案，既有官员履历也有各州赋税情况，校书如扫尘，一面扫一面生，以陈平安的“看书”习惯，查档案就更是如此了，每当以笔圈画出了几个名字、数字，就要顺藤摸瓜，让容鱼取来几本册子、甚至是一大摞文书，他再翻阅再圈画再看新书……好像就没个尽头。
  陈平安批注一份公文，头也不抬，对轻轻将档案放在桌上的容鱼说道：“你先休息。”
  容鱼柔声问道：“国师，要不然让厨房那边准备一顿宵夜？”
  陈平安摇头道：“不必了。”
  容鱼说道：“近三日的安排，都已经写好了，若有临时调整，国师与我知会一声。”
  陈平安瞥了眼那几张张金粟纸上边密密麻麻的人名，再以蝇头小楷标注所见人物的官身，具体到什么时辰初刻正刻，这几张金粟纸下边，还有一本小册子，是按照他的要求，形成的定例，附上了简略梗概……陈平安放下毛笔，揉了揉眉头，自嘲道：“越来越佩服关老爷子、沈沉董湖他们了，当官真是体力活。”
  要不然怎么说是公门修行呢。
  一境有每一境的风光，县令有县令的职责，国师有国师的政务。
  自从进入国师府以来，陈平安差不多是每一刻钟，见二三人不等。抑或是两刻钟见一人，不过这类情况不多。
  容鱼笑道：“至多两个月功夫，国师就会愈发胸有成竹了。”
  崔先生曾经跟她和符箐说过关于“用人做事和劳心劳力”的异同，受益匪浅。
  确实，崔瀺在大骊担任国师之后，可以大致分为三个阶段，先是事无巨细，举轻若重。继而侧重用人，举重若轻。最终……即便是容鱼和符箐，也说不上来，就是会觉得崔国师有些孤单。
  陈平安突然笑道：“偶尔会想，我当年如果能够早点进入国师府，大师兄会不会就轻松一点。”
  容鱼认真思量一番，耿直说道：“国师若无那些历练，早个二十年进入国师府，最多就是当个参赞军机的文秘书郎，不然就是每天盯着户部的账簿，就崔先生的脾气，国师那会儿肯定要挨最多的骂。”
  陈平安忍俊不禁，背靠着椅背，双手抱住后脑勺，点头道：“也对。”
  二进院落那边的官屋，还有些光亮。
  国师府是允许文秘书郎在这边过夜打地铺的，也有两间耳房有简易的床榻被褥，供他们休歇。但是崔瀺不太喜欢他们通宵达旦劳碌公事，甚至可以说是反感，除非确实有紧急军务需要处理公文，崔瀺的态度很简单，什么人做什么活，什么官算什么账，他这个国师心里都是有数的，白天处理不好的事务，拖延到晚上才能做完，是一种本事？
  虽说如此，崔瀺倒也没有禁了国师府的小灶，夜宵还是有的。
  但是大骊国师府的伙食，与那玄都观的斋饭，有异曲同工之妙。
  夜深人静，陈平安走出书房，在庭院散步，月光如水，四望皎然，他开始闭着眼睛六步走桩。
  先是跟姜赦一战，再有那场跟周密奔着换命去的天地通，紧接着就是对付那场天殛。
  陈平安的人身天地出现了翻天覆地的变化，“沧海桑田”一说，从未如此的肉眼可见。
  再加上跻身了武道十一境，气血充沛到了一种堪称夸张的地步，也就是暂无机会全力出手，
  之前在黄湖山，陈平安其实就想拉刘叉练练手，只是担心怕刘叉打出了真火，可别一不小心就把黄湖山打没了，到时候怎么跟泓下解释？人家辛辛苦苦跑去桐叶洲帮忙开凿大渎，一回到家，发现道场没了？
  武道成神之路本就与修道成仙之路相冲，一境升为二境炼气士，就如在万军丛中杀出一条血路，难度可想而知，更大的难度，还是要长久保留这条“活路”，开辟为天地灵气的河床。简而言之，武道境界越高，重头再来的修行炼气越难，真是作茧自缚。
  金冠玉袍的宋云间现出身形，好奇问道：“国师何时重新修道？”
  陈平安继续走桩，随口说道：“也急啊，只是急不来怎么办，先要确定一千零八座人身气府的确切位置，毫厘之差就是谬以千里，这是一座浩瀚无垠的迷宫，好在有迹可循，大致的来龙去脉，我还是有数的，目前还剩下三百多个气府，尚未被找到。”
  找人帮忙确定自身气府一事，在山上，真是托付身家性命的事情。
  之前在犹夷峰，就是让宁姚帮忙勘验气府位置。
  陈平安打算再跟捻芯这位缝衣人，讨要一幅先前的气府旧图，至少某些气府还是能够按图索骥的，再者有了新旧对比，本身就是一种微妙的观道。
  未来的修道之路，陈平安目前有三种预选方案。
  第一，走先前那条老路，炼化出最多的本命物。
  这条道路是最为便捷的，省心省力，但是最费钱。
  所以陈平安跟皇帝宋和开诚布公谈了一次，说如果自己选择某条道路重新修行，那么大骊的几座密库，恐怕就要被自己搬空了。
  宋和直接抬起手掌，说道：“别跟我聊这个，我不怕国库空虚，只怕国师无法尽早跻身十四境，只要国师将来说有一线机会合道了，到时候就算我宋和必须亲自与大端曹氏、大源卢氏皇帝借债，绝无二话。”
  陈平安笑着点头，“假若真有那一天，陛下可别跟我装傻，说记不得当年说过什么。”
  宋和笑道：“我也不与国师说什么虚头巴脑的，只说为人父，我留下那些几年几十年不挪窝的天材地宝做什么，留给宋氏子孙一个强大的大骊王朝就足够了。”
  陈平安点点头。
  这条修道之路，好处是能够稳步提升境界，十四境之下的捉对厮杀，压箱底本事足够多，隐患则是将来闭关追求十四境，极有可能必须散道一场。
  第二，是尽可能追求纯粹二字，除了专注于炼剑，不求其他任何外物。
  刚好跟真武山谈好了那笔买卖，龙脊山的磨剑石，估计足够支撑他证道飞升。
  第三，尝试在三境柳筋境的一步登天，直接跻身上五境。
  宋云间问道：“好像国师内心，不是特别着急大骊疆土的并州改道一事？”
  陈平安笑道：“凭空多出那么多的官位，谁来坐？那么多的官帽子，谁来戴？”
  宋云间疑惑道：“大骊朝野英才济济，一洲半壁江山呢，还缺合适的官员？”
  陈平安问道：“等到大骊边军返回宝瓶洲，官场座位已经严丝合缝了，他们怎么办？”
  宋云间恍然。
  陈平安自言自语道：“到了那个时候，我们才有资格说一句，相见俱是太平人。”
  宋云间眼神明亮起来，是啊，终于相见俱是太平人了。他敛去身形，去了隔壁的花园，再不打搅国师的散步，散心。
  新建国师府扩大为三片地界，居中的建筑群，依旧原封不动，保留原有规格，中轴线上的三座院落，依旧有那梧桐、古松和桃树。此外左手边开辟出了一座花园，文秘书郎几乎都是凡俗，他们也能到这边散散心，养养眼，换一换心情，不必担心放个屁都可能飘到三进院落，吵到国师。
  余时务，萧形，豆蔻，仙藻，以及后到的许娇切，他们几个都是修道之士，就都搬去了右手边的新院落，郭竹酒暂时负责管着他们，反正谁都没有什么正式的官身。郭竹酒早早在书桌上堆满了各色心爱物件，抄手砚，小竹箱，一盆菖蒲，还有一大摞刚刚从琉璃厂买来的书籍，琳琅满目，都是宝贝啊，由于她的书桌靠墙，郭竹酒就像学塾最顽皮的蒙童似的，把自己遮掩得严严实实的，脑袋一趴在桌上，夫子先生们就不知道她在做什么。
  还有负责与百花福地花神们对接事务的荀趣，也与他们当了邻居，陈平安专门给范大澈留了一间屋子。
  萧形还是时常去灶房那边调戏厨娘于磬，许娇切还是一有机会就与萧形互骂渣滓、贱婢。
  那位少女凤仙花神吴睬，她来了两次国师府，都没有见到貂帽少女，有些失落。
  裴钱跟郭竹酒也是俩夜猫子，够闲的，竟然在二进院子那边下棋，不过她们是跟曹晴朗对弈，林守一跟容鱼也在旁边观战。
  陈平安临时起意，凑过去看了看棋局胜负形势，已经有自知之明了，观棋不语真君子，只是问他们想不想吃顿宵夜。裴钱神色认真，捻起一枚棋子，只是点头说好，郭竹酒也说好啊好啊，顺便伸手将棋局打乱，说平局平局。曹晴朗无可奈何，裴钱瞪眼，捣啥乱，自己已经想好了一记神仙手，郭竹酒说毕竟是师父教给咱们的，胜之不武了。裴钱一想，说也是。
  林守一笑呵呵，曹晴朗呵呵笑。
  容鱼不偏不倚，没说什么。
  陈国师板着脸点点头，一边说对付俩臭棋篓子，师父如今棋力了不得，已经高到没边了，只需拿出三成功力……一边快步走向一进院落那边，要亲自下厨，露两手。
  容鱼看了眼国师的背影。
  先前曹耕心揭了酒坛泥封往葫芦里倒酒的时候，一旁的男人眼神直直看着，好像那只酒葫芦，也如当年的少年，总也倒不满的。
第20章 点名
  剑仙徐獬离开桐叶洲西海之滨，跨洲远渡登陆宝瓶洲，来到大骊京城，造访国师府。
  按照大骊王朝订立的规矩，飞升境修士登陆宝瓶洲，需要先与那座仿白玉京报备。
  徐獬将那杜含灵的那颗脑袋和无首尸体，一部分蕴藉道意的灵气，几件本命物碎片等，都用袖里乾坤的手段收好，跟人做一笔买卖，总要“有头有尾”，钱货两讫，清清爽爽。
  他总不能空手走一趟大骊京城，跟陈平安说几句轻飘飘的话，对方信不信是一回事，徐獬自己就过不了的心关。
  徐獬穿过那条两侧衙署林立的千步廊，来到了国师府的街门外，比双方约定时辰早了一刻钟，只见一位貌美女子姗姗走出大门，她拱手行礼，歉意道：“徐君，国师还在官厅待客，暂时脱不开身，烦请稍等片刻。我叫容鱼，是国师府侍女。国师让我请徐君先去他书房那边喝杯清茶。”
  徐獬笑道：“国师事务繁重，理解。”
  街门和府门之间的广场，立着一堵照壁。好像是那产自介休的琉璃，色彩绚丽。
  过了街门的那一刻，徐獬就是呼吸一滞，一副道身好像深陷泥潭，自己竟是被压制在了仙人境，这座别有洞天的国师府，明显用上了极为巧妙的压胜手段。
  徐獬也无不计较这种待客手段是不是有下马虎的嫌疑，毕竟是大骊朝的一国枢纽所在，况且大骊对山上的严厉态度，一向是被徐獬认可的，早先家乡金甲洲那边的宗门弟子，出门游历，回了家乡，尽是些太上皇的做派，真是被捧上天了，等到蛮荒妖族如蝗群入境，这些身份清贵的谱牒修士，绝大多数也就被踩到泥泞里去了。
  徐獬偶尔也会想，是不是也需感谢那些蛮荒畜生，否则早已糜烂不堪的金甲洲，谁能移风换俗？
  当然，面对完颜老景、杜含灵之流，徐獬递剑从不含糊，毕竟他们连蛮荒畜生都不如。
  徐獬这位新飞升也没闲着，暗自心算演化一番，假设陈平安请君入瓮，自己该如何应对。
  容鱼带着徐獬路过五彩华美的影壁，一起进了府门，又是一堵须弥座的影壁，她却没有去桐荫茂盛的那间院落，而拐去一道侧门，去了东边新开辟出来的地盘，也是一条中轴线三进院落的格局，多了些几分山上的仙气，当然不是为了摆阔，陈平安已经在这边新设了几座衙门，除了郭竹酒、余时务和荀趣他们已经在此处理公务，还预留了一批暂时空置的官屋。
  先前陈平安从飞升城带回了十八人，如今类似私剑身份，都是资质、心性俱好的中五境剑修。除了捻芯已经入主牢狱，董不得去了被纳兰彩焕“鸠占鹊巢”、抢了宗主之位的雨龙宗，之后她会决定到底是在金甲洲还是流霞洲开山立派。而范大澈去北俱芦洲游历了，等到游历归来，就会来到国师府担任文秘书郎。
  此外，暂时将一座临时议事堂设在京城花神庙的花神娘娘们，她们未来也可以直接来这边议事。
  二进院落除了抄手游廊，其实并无空地，因为以仙家手段雕刻出了一幅蛮荒形势图。
  徐獬大开眼界，原来蛮荒疆域如此广袤，他粗略扫了几眼，仙府道场不下千余个，山头都插有一杆袖珍旗帜，上边除了写有道场名称，开山祖师的身份，还有当代大修士的道号，真身，本命神通法宝，道场谱牒修士的大致人数……旗帜也有颜色、大小之分，标注文字也有多寡之别。
  比较显眼的，有那托月山遗址，半废的仙簪城，绯妃坐镇的一条曳落河，还有某空白处标注的“金翠城旧址”，还有一座座山下的世俗王朝，也好认，它们的旗帜颜色都是鲜红色，显得极为扎眼，莫非是年轻隐官觉得它们的威胁，要比宗门道场更大？
  徐獬暗自点头，主动停步，笑问道：“容鱼姑娘，我是否可以多看几眼地图？”
  官场总是多忌讳。
  容鱼笑道：“徐君随便看，我们这幅蛮荒山河图，跟文庙军帐最新的沙盘是一模一样的，而且每过一段时日，我们就可以完善几处地盘，在‘补图’这件事上，文庙会与我们互通有无。”
  徐獬一手负后，一手握拳，拇指食指捻动，显然是在用心想事情。
  之所以会答应陈平安去盯着杜含灵，他敬重隐官、欣赏裴钱是一回事，归根结底，还是因为剑修徐獬大恨蛮荒。
  即便家乡的大好河山，人心不古，让徐獬失望已久，却也不是蛮荒妖族能够肆虐一洲的理由。
  只希望陈隐官不是摆个花架子在这边，做样子给中土文庙、给浩然山巅修士看的。
  徐獬眯起眼。
  斩将夺旗！
  算我一份？
  陈平安快步走来，拱手道：“见过徐君，久等了。”
  徐獬抱拳还礼道：“国师不必客气。”
  陈平安笑着解释道：“这座新国师府，模仿家乡骊珠洞天，小陌和谢狗都帮了忙，我们依葫芦画瓢做了些布置，专门针对剑仙徐君这种大修士的。”
  徐獬哑然失笑。
  先前他还不太理解，蛮荒白泽，中土文庙，还有落魄山，他们三方怎么都会任由剑修白景随便乱逛。
  等到徐獬亲眼见证了那场天地通，看到了白景的那场散道，便明白了万年之前“远古道士”、“登天一役”，这两个说法的分量。
  徐獬开门见山说道：“杜含灵已死。我仍是没能拘押杜含灵的半点魂魄，被他给爆了金丹和元婴，只能算是一场虎头蛇尾的半斩。”
  “我事后悄秘密走了一趟金顶观，翻遍了所有设置山水禁制的地方，还有数个藩属门派的密室，始终未能找出他隐匿本命灯所在。让隐官看笑话了。”
  飞升境，还是剑修，对付个玉璞境，杀之易如反掌，只是未能禁锢魂魄，问题恰好就出在“剑修”上边。
  徐獬抖了抖袖子，“隐官看一眼？验证一番？”
  “不必了，徐君亲自递剑，境界跟口碑都是一样，我没什么不放心的。”
  陈平安摆摆手，笑道：“好歹是个处心积虑想要担任一洲道主的玉璞，狡兔三窟，找不到他的本命灯才是正常的。”
  徐獬也没有坚持，那就太矫情了。
  显而易见，陈平安根本不介意杜含灵是不是被带去文庙功德林。
  甚至从一开始陈平安就是想要借助“徐君”之手，剑斩此人，一了百了？
  确实事功。
  其实徐獬在御剑跨洲的路数，就想明白了这点，他心中也无任何芥蒂。
  不过徐獬并不清楚一事，他经过上次参加庆典，远远观看陈平安的神态、道气，跟先前陈平安去莲藕福地，一位山神娘娘初看湖边青衫剑客的观感，是极为一致的，没有“人味”。
  只不过徐獬只当是在剑气长城的避暑行宫待久了，见了太多的生死，由不得年轻隐官心软，必须铁石心肠，才能熬过来。
  陈平安学那剑侠演义的书上话语说道：“也是他气数未尽，命不该绝。”
  徐獬会心一笑。
  陈平安说道：“文庙规矩还是要遵守的，我已经跟董夫子和韩副教主聊过此事，他们都觉得没有问题，写个二三百字的简略文字，交由文庙录档即可。等我了解大概情况，国师府这边可以代劳，无需徐君浪费笔墨。”
  不料徐獬说道：“其实我写那山水游记的短篇，也非俗手，点缀风景，情致物态，别具手眼。”
  容鱼忍俊不禁。没有想到徐君也是这般言语风趣的山巅人物。
  陈平安笑道：“制式文书又不讲这个，”
  徐獬笑道：“无妨，打不了被文庙打回重写，到时候再让国师府帮忙修改润色，将一篇文采斐然的散文，变成一份平铺直叙的公文。”
  容鱼大为讶异，看了眼这位剑仙徐君。
  陈平安毫不犹豫点头道：“那我跟文庙商量一下，事先约好，徐君寄往文庙录档的文书，若是不合制式，可以直接退回到国师府，三次为限。”
  徐獬点头道：“好！”
  是文书格式不符体例，才被文庙打回重写？当然不可能，只因为徐獬在斩杀杜含灵之后，还要继续去别洲出剑，而这种擅自出剑杀人，是绝对不符合文庙现在规矩的。类似杜含灵这种老奸巨猾之辈，自有手段剐掉所有记忆，甚至连那神魂都能够动手脚，而且可以通过闭关破境做得天衣无缝，把“旧账”给彻底勾销了。
  递剑之前，徐獬又能够跟文庙怎么摆事实、讲证据？递剑之后，如何解释自己并非出于私怨？
  徐獬不愿因此就跟文庙交恶，更不想去功德林喝茶，每天苦读圣贤书之类的。
  所以陈平安的承诺，意思其实很明确。
  不用去管文庙的看法，徐君只管在浩然出剑三次，由他陈平安担责了。
  如此一来，徐獬就不必束手束脚，去会一会那几个早就被他盯梢多年的上五境修士。
  徐獬神采奕奕，“国师说话做事还是很痛快的。”
  陈平安微笑道：“我跟纯粹剑修一向投缘。”
  徐獬仔细看过了那幅地图，心中默默记住，他沉默片刻，问道：“当真不会有丝毫的惋惜吗？”
  容鱼知道这位剑仙是在说国师的“半个一”。
  陈平安跟周密的各自半个一。不是天定的，都是自求而来的，不是某位通天人物的转身，不是某位远古高位神灵转世，这也是徐獬既恨浩然贾生、也不得不佩服文海周密的地方。
  陈平安笑道：“最大的最多的最不容易的一得一失，总之都在自己的心意和努力。徐君，我问你，如果这不是自由，什么才是自由？”
  徐獬豁然开朗，“理解了！我辈剑修当有此心！”
  陈平安沉默了一会儿，板着脸说道：“自由是大自由，却不意味着毫不心疼。也想过一种最好的结果，例如我若是能够侥幸全胜周密，成了完整的一个一，那么这会儿剑仙徐君在跟谁言语？是跟一位新的老天爷啊。”
  徐獬眉眼飞扬，大笑不已，剑修已经好多年不曾如此畅怀了。
  容鱼也觉得国师的这种解嘲之语，极有嚼头。
  陈平安之后给徐獬展示了一番堪舆图的妙用，修士只需手持一枚秘制的符箓玉牒，就能够“点名”蛮荒某地，修士的一粒芥子心神便可以身临其境，如同真真切切的游览山水，徐獬虽非兵家，却也知道这份手段的厉害，对未来战场走向的影响之深远。
  归还了玉牒，徐獬由衷赞叹道：“功莫大焉。”
  若是与谁相处，如沐春风，定然是对方的人情世故更胜一筹。
  徐獬犹豫了一下，说道：“陈隐官，邙山的周颂，她既是剑气长城的祭官，也是我上山修道的领路人，因此某种意义上，徐獬虽然不算剑气长城的私剑，但是的的确确受恩于剑气长城。”
  陈平安点点头。
  徐獬说道：“国师，我们找个地方聊几句见不得光的事情？”
  陈平安领着徐獬和容鱼走到三件院落的一间不起眼的耳房。
  容鱼轻轻关了门。
  徐獬跨过门槛之后，小有惊奇，眼前所见景象，竟是一座建在小土坡上边的道观？
  一起登山，两边松柏如灵官排列、神将肃立，小道观名为灵境观。
  他们走在上坡路上，顺便聊了些关于锁剑符的各自心得，徐獬还提及了专门针对山水神灵的上古“斩首”剑术，威力巨大，例如剑修若想压胜江河水神，只需寻了源头，一剑斩落，其影响等同于在一条江河上游筑造堤坝。
  徐獬坦言自己尚未将这门剑术炼至化境，有朝一日，只需一剑悄然递出，甚至能够导致未来十几年之内的大渎改道，关键是递剑极为隐蔽，因果蒙昧，难以追查。
  徐獬笑道：“道诀、炼法都已经跟国师说清楚了，帮忙查漏补缺。”
  陈平安答应下来，说会跟小陌、白景仔细探讨这门剑术，有任何裨益，即刻飞剑传信徐君，不忘打趣一句，“别被文庙知晓了，小心将来诸洲但凡出现任何线索晦暗的山水异象，就要第一个怀疑徐君。”
  他们并没有进入道观，徐獬看着那副楹联，字数很少，内容极大。
  “乾元用九”。“巽命锡三”。
  徐獬说道：“有筋骨，有神气，是隐官的手笔？”
  陈平安连忙摆摆手，“是崔师兄手书，我写的字很一般。”
  徐獬点头道：“我翻过百剑仙和皕剑仙两部印谱，印文都看过，隐官胜在才情横溢，文思敏捷如下水船。只是金石功力确实一般。”
  陈平安问道：“也没有那么‘一般’吧？”
  徐獬笑了笑，没有言语。避暑行宫的风气如何，他还是听说过一些小道消息的，落魄山和青萍剑宗的风气如何，他更是亲眼见亲耳听过，如今还当了大骊国师，不缺他徐獬几句违心的恭维话吧。
  先前徐獬说自己写山水游记不俗气，除了意有所指之外，确实不算什么假话。
  徐獬好山水喜游览，生平所见山河奇景皆亲笔绘画而出，画轴悬挂满壁，青绿山水，山川蜿蜒，宛如壁上龙蛇飞动。再在墙上悬挂几把曾经用过的佩剑，鞘内龙鸣，欲令众山皆响。
  转入正题。
  徐獬说道：“首先，是出身桃花福地的陈清流，道号‘青主’。还有独占阴阳家半壁江山的‘谈天’邹子。”
  旁听的容鱼瞬间神色动容。
  陈平安笑道：“都不陌生。”
  徐獬继续说道：“青冥天下道士，俗名张脚，道号‘黄天’。他是一位老十四，随方设教，历劫为师。张脚曾言‘贫道生平志向在升平’，此语让我印象极为深刻。当初张脚被迫离开青冥天下，去了西方佛国。现在他已经重返青冥了。”
  “皑皑洲簬山韦赦，新十四。自号三十七峰主人。如今被顾璨作为宗门选址所在的全椒山，就曾是韦赦的私人道场，别号空山，堂号名为茧斋。”
  “这几位，应该就是那座二十人祖师堂的初创者。”
  “初衷和宗旨，与陆沉的内外篇学问有关。国师要不要猜猜看？”
  陈平安笑答道：“既然徐君都给线索了，估计是那‘内齐物外胠箧’？”
  徐獬点头道：“正是如此。”
  陈平安说道：“这位老真人赢过一次三教辩论，公开宣称‘自然法道，道法天，天法地，地法人’，与道祖反着来。我最佩服这位老真人地方，跟徐君还不太一样，是那碗符水，外加一碗白粥。”
  “至于韦赦，用那背琴囊云游四方道士的容貌，曾经主动走到落魄山的山门，算是开诚布公自报身份了。大概是觉得做人留一线日后好相见，抑或是有别的缘由，其实都没有那么重要了。”
  徐獬点点头，说道：“说句题外话，文圣为何要说陆沉是蔽于天而不知人？”
  陈平安想了想，说道：“我也没有问过先生这个问题，我猜是陆沉把天地人间看得太透彻了，反而找不着自己该站在何处了。不过只是猜测，回头有机会，我问问先生，也问问陆沉，到时候再给你一个确切的答案。”
  徐獬道了一声谢，伸手指了指自己，笑道：“接下来，就是我了，金甲洲剑修，徐獬。”
  陈平安笑道：“最早是曾先生引荐，还是邹子带路？”
  徐獬说道：“是邹子。”
  陈平安恍然道：“看来他先找到的，不是后来的刘材，而是剑修徐獬。”
  徐獬说道：“并非出乎私谊，就要为邹子辩解什么，而是邹子的确早就开始着手布局，针对他认为一定会出现的十五境纯粹剑修了。他至今仍然不觉得天地能够承受此事。在他眼中，三教祖师的十五境，跟一位纯粹剑修的十五境，天壤之别。他觉得我们剑修的翻天覆地慷而慨，一定会带给人间无法想象的创伤，就像……”
  陈平安主动接话道：“就像整整一万年的太平世道，也只是为了等待一万年零一天的大劫临头，人间所有有灵众生的消亡。哪怕这等惨剧，只是万一，邹子也要未雨绸缪，不允许某位十五境纯粹剑修的坐镇天地，出现一位举天下之力、聚合人间之心，都无法与之为敌的存在。”
  徐獬好奇问道：“邹子此心，正耶偏耶？对也错也？”
  陈平安道：“这种谁都见不着摸不着的‘预设’，谁能说正偏对错？理解的理解，不接受的不接受，各行其道而已，道上相逢见真章。”
  徐獬说道：“赊刀人曾先生。”
  陈平安笑道：“也算旧识了。”
  “已经卸任樱桃青衣一脉魁首的秦不疑，中土曈昽郡人氏，她与白也是一个时代的人物。西山剑隐一脉刘桃枝的师妹，竹海洞天纯青的技击之术，就是秦不疑传授。”
  “还是熟人。”
  “金甲洲山上第一人，完颜老景。已死。”
  “好像徐君第一次公然现身出剑，就是针对这位成名已久的老乡，果然是豪杰不问出身，以无名杀有名。”
  “桐叶洲玉圭宗荀渊，已战死。”
  “可惜。”
  “来自三山福地，万瑶宗宗主韩玉树。”
  “已经被我做掉了。”
  “中土阴阳家陆氏祖师的陆虚，道号‘黄舆’，掌管司辰师一脉。既然国师拜访过陆氏家族，肯定打过照面了。”
  “哦？果然是真人不露相，回头我去天都峰，与陆神聊几句，看看能否邀请到黄舆道友来我落魄山做客。”
  “流霞洲，天隅洞天主人蜀南鸢，新飞升，道号‘焦冥’。只是千年以来，始终被青宫山荆蒿压着一头，一直不得舒展。”
  “蜀洞主的谋略手段，略逊荆蒿半筹，倒是有个好儿子。”
  “辽水宗，仙人芹藻，松霭福地之主，道号‘姓蝉’。师姐葱蒨，正在闭关，寻求飞升。”
  “也是个极擅长在旁看戏、绝不肯涉险的精明人物，亏得是他师姐葱蒨闭关证道，否则我都要怀疑流霞洲的风水是不是出大问题了。”
  “隐官，我要与之问剑的两人之中，就有这个芹藻，他其实要比蜀南鸢更早跻身飞升，早就是了。我怀疑他当年早有预谋，准备私自接引蛮荒妖族登陆流霞洲，但是我找出来的三条蛛丝马迹都被掐断了。之前我毕竟尚未飞升，不好与之硬碰硬，容易捉贼不成反而落个一身腥臊。”
  “杀芹藻之前，最好顺便确认一下他与韦赦有无勾连。至于递逞中土文庙的那份文书，我来帮徐君捉刀就是了。”
  “说定？！”
  “徐君只管放开手脚递剑，一位鬼鬼祟祟的飞升境而已，还伤不了浩然元气。”
  “中土大龙湫开山祖师，宋泓，依旧留在道场，却早已改头换面，自家宗门之内无人知晓此事。”
  “可惜了风景绝美的大小龙湫，不知司徒梦鲸能否欺师灭祖，正本清源。”
  “雨龙宗开山祖师，刘昼，新飞升。曾用化名田粟。”
  “在那雨龙宗羽化台，我晚了一步，未能抓个现行。”
  “北俱芦洲，琼林宗娄藐，其实是韦赦的阴神。”
  “原来如此。何止是伏线千里，山巅的好手段！”
  “南婆娑洲，段青臣，儒家出身，自号‘离经’，是历史上极为年轻的书院副山长。他早年跟陈淳安似有旧怨，很快就离开了书院。某次议事，他说了句风凉话，说倒要看看，陈淳安是怎么个独占醇儒。”
  “好，‘段青臣’，记住这个名字了。我肯定会找他当面问上一问，亲耳听一听他的答案。”
  “扶摇洲一位淫祠神灵，行事、道场皆十分隐蔽，只知道他自号红粉道主。”
  “我会让文庙留心。”
  “旧隐官一脉剑修洛衫。几次议事，她对陈隐官倒是从无恶言，反而多是褒奖维护。”
  “以后在蛮荒见了面，必须与她当面道谢。”
  “这洛衫，确实生得好看，也会妆扮。”
  “……”
  “再就是顶替豪素空缺位置的杜山阴，也是你们剑气长城本土剑修出身，好像他有个叫‘汲清’的侍女，来历不凡。先前议事，有人想要花钱与他购买，不过杜山阴没有答应。说实话，我看这小子，总觉得不顺眼。”
  “我也见之心烦。不否认他练剑资质确实极好。”
  “正阳山茱萸峰田婉，邹子的师妹，好像她擅长牵红线，乱点鸳鸯谱。”
  “等我稍稍空闲几分，未来我自会安排一段姻缘赠予给她，以其人之道还治其人之身。”
  “九真仙馆，仙人云杪，道号绿霞。他的道侣，已经先他一步，飞升境了。”
  “我跟仗义疏财的云杪道友，是老交情了。就是有个小误会，一直解释不清楚。”
  “什么误会？”
  “他笃定我是白帝城郑居中。”
  “奇思妙想。”
  之后就是那些跻身候补之列的各洲年轻人，例如在夜航船化名萧宝卷的邵本初，重返正阳山的苏稼，用过一盏本命灯的怀潜，道士王屋，南婆娑洲的贺不弱，北俱芦洲那边，除了作为白裳唯一嫡传的剑修徐铉，还有已经元婴境闭关失败两次的林素，等等，候补总计十二人。
  粗略聊过这些人物，徐獬问出了心中最大的疑惑，“陈平安，为何感受不到你有半点的愤怒，讥讽，或是有任何的情绪起伏？”
  陈平安笑了笑，自嘲道：“好歹当过几年的隐官，也在书简湖待过，还是见过一些人心的。”
  徐獬再问一个更大的问题，“邹子说你跟周密都无煊赫前身，我仍是将信将疑，当真没有？”
  陈平安摇了摇头，微笑道：“没有才是对的，有的话，便像……”
  在想一个恰当一些的比喻。
  徐獬倒是心领神会，接话道：“就要像那做成荤菜模样的斋菜了。”
  陈平安点头道：“那我也一样不必将信将疑了，徐君除了剑术卓绝，写文章也是好手。”
  徐獬揉了揉下巴，“听着好话，总觉骂人。”
  一座国师府已经别有洞天，走出这间再有洞天的耳房。
  徐獬转头看了眼位于这条中轴线最后边、好似压轴的正屋官厅，面阔五间，进深九檩，硬山顶，铺黄绿琉璃瓦，垂脊五兽。
  最为的罕见的，还是门外廊道的九根木柱，额外雕刻有九条栩栩如生的彩绘盘龙，身躯绕柱，龙首高昂。
  徐獬告辞离去，陈平安拱手作别。
  在对面厢房的廊道里边，摆了一张藤椅，市井门户的寻常物，摆在这边就显得引人瞩目了。
  容鱼说道：“国师，上午已经不需要接见任何人了。”
  陈平安点点头，去了藤编躺椅那边，躺下后，开始闭目养神，双手叠放在腹部。
  容鱼安安静静站在对面的抄手游廊那边。
  这边院子里边也是一幅宝瓶洲形势图，中间的那条大渎，将一洲对半分。
  陈平安意态闲适，闭眼说道：“其实可以的话，我更想要让自家大渎，变成一条百花之渎。”
  容鱼轻声道：“国师亲自聊此事不合适，不如让我去与百花福地花神娘娘们提提看？”
  陈平安摇头道：“那就更不合适了。算了，就这样吧。”
  容鱼看着大渎南边的王朝版图，国师府这边经常需要变更地图，
  想起一事，陈平安说道：“跟刑部赵繇打声招呼，先前聊的事情，做些更改，让他不要亲自露面谈，犯不着这么兴师动众，只需让一位郎中对接事务即可，免得一下子把那拨卢氏遗民的胃口撑大了。”
  容鱼点头道：“记下了，我这就去通知刑部。”
  当时陈平安离开犹夷峰，下山之前，单独与卢溪亭说起了一事，卢氏已经在桐叶洲燐河一带复国了，国姓依旧是卢，新君就是旧卢氏王朝的亡国太子“于禄”。
  还与卢溪亭讲明，这件事大骊朝廷自然是知情的，睁一只眼闭一只眼罢了，于禄又不是在大骊两州地界起兵造反，行复辟之举。
  陈平安再让卢溪亭给那些至今思故国风流的遗民贵胄们捎个口信。如果他们愿意去桐叶洲辅佐于禄，可以跟大骊刑部说清楚，这边非但不会刁难他们，甚至可以帮点小忙。具体怎么谈，可以找刑部侍郎赵繇商议细节。如果担心是大骊“关门打狗一锅端”之类的阴谋诡计，他们直接跑去桐叶洲就是了，大骊刑部同样不会有任何问责，留在宝瓶洲的家眷、产业，更不用担心会被大骊迁怒，收缴充公。
  卢溪亭听到国师的亲口承诺，当然精神振奋，只是他自认不谙朝政事务，有些怕自己说不清楚，他当然不是怀疑陈国师的用心，而是担心那些故国遗民会胡思乱想，或是做事拎不清。真说起来，他卢溪亭才是幽居山中修道的神仙，但是跟他们几次相处，卢溪亭实在是觉得他们过于腻歪了点，经常前一刻还兴高采烈吟诗喝酒，只是对着某处山水画面，就会突然眼泪鼻涕一大把的，痛彻心扉，伤春悲秋起来。只是想要挽留谁多待几天，就有他们自己的雅致说法，例如伸手指着雨霁天青的朦胧山水，说什么某君纵使不念故友，忍心舍得此幅米家山水笔墨耶？结果听了这个说法的那个人就留下了。又或是待客设宴花圃中，偏不摆桌凳案几，只是使唤丫鬟仆役，搜集落花作铺垫，大伙儿席花而坐，东道主洋洋自得，撂下一句吾家虽贫素，自有花裀也……卢溪亭跟卢琅嬛经常面面相觑，哭笑不得。
  卢琅嬛却是帮忙一锤定音，“我们只管把话带到，让他们看着办，至多提醒几句。陈国师和大骊朝廷已经给到机会了，到时候是哭是笑，是怨怼是感激，反正都是他们自找的，我们也算仁至义尽了，又不是他们的爹娘长辈老祖宗，呵，下次再有谁故意拿话旁敲侧击咱们俩，次次用那家国道义要我们表态几句，老娘再不惯着他们了，非要当场骂人！卢溪亭，说好了，你如果敢帮他们说话，我连你一起骂了！”
  容鱼已经返回这边，她跟国师相处久了，自然而然就知道该何时等待，何时离开，何时出现。
  既是经验，也是直觉。
  果然，陈平安说道：“容鱼，记一下卢琅嬛，她颇为聪慧，涉世心不浅，许多的独到见解，都如天生的，栽培得当，未必不能成为黄眉仙一样的人物。将来她跟卢溪亭都会担任菅州将军、副将身边的随军修士，你让萧暑和袁容他们几个，留心她的履历，国师府单独录档。”
  容鱼点头道：“记下了。”
  陈平安说道：“再记一事。长春宫修士近期会去一趟礼部衙门，主动跟礼部董湖商议农家修士一事，冯界她们未必能够给到什么行之有效的东西，让董侍郎提前打好草稿，最终以双方共议出来的方案呈递给国师府，文秘书郎裴璟负责录档此事。”
  容鱼说道：“好。”
  陈平安问道：“那两拨人？”
  容鱼点头道：“陪都和地方上的官员，都在赶来的路上了，今晚都可以进入京城。”
  陈平安笑道：“只看他们今夜住在哪里，出身如何就可以一眼分明了。”
  容鱼说道：“看得出来，徐獬并没有表面那么轻松自在。”
  陈平安双手笼袖，睁开眼，淡然说道：“我也一样。”
  容鱼说道：“刚刚得到消息，永泰县王涌金想要辞官，但是后悔了，看来还是打算再继续当县令。”
  陈平安缓缓说道：“你再让裴璟记录一事，只要王涌金胆敢辞官，就通知吏部，他每辞官一次，就直接贬官一级，如果王涌金有异议，就让吏部直接告诉他，从他起往后三代人就都别想当官了。若无异议，吏部帮王涌金挑选的地方衙署，完全可以随意，不必知会国师府。等到贬到了九品就去当胥吏文书，让他返回永泰县衙，只有在那之后，他才可以成功辞官。”
  喜欢当官？就让你当一辈子的永泰县县令。
  喜欢辞官？就让你在永泰县胥吏的位置告老还乡，往后三代，农耕也好，经商也罢，随意。
  陈平安说道：“容鱼，你模仿我的笔迹，书信一封寄往礼记学宫给茅师兄，就说请文庙查一查那位淫祠神灵红粉道主的底细。”
  容鱼犹豫道：“听说茅司业于书法一道功力极深，会不会认出字迹？”
  躺椅轻轻晃着，优哉游哉，重新闭目养神的陈平安微笑道：“我这就叫故意讨骂。”
  容鱼心中了然，女子笑颜如花。她再次返回居中的二进院落，将国师交待的事情一一推进下去。
  在徐獬来到国师府之前，刚才陈平安负责待客的，正是长春宫三位刚刚掌权的地仙。
  新任宫主，冯界。也就是那位在大骊军方渡船上边，面对大骊国师也毫不怯场，侃侃而谈的年轻地仙。
  醴泉渡船前任管事，甘怡，道号雾凇。她如今卸任管事一职，负责打理整座长春宫的钱财。
  还有一个名叫韦蕤的年轻女修，也是前不久才在那座远古福地跻身的地仙。
  大骊京畿之地有两座渡口，一座是不拘身份、谁都可以自由往来的缟素渡，还有一座专门停泊大骊军方渡船的鸣镝渡，整个宝瓶洲，唯一的例外，就是长春宫的那艘醴泉渡船。
  醴泉渡船在今日的停靠鸣镝渡，还是让很多京城官场的有心人上了心。
  需知大骊宋氏给予长春宫的殊荣，不仅如此，若有修士成功跻身元婴境，醴泉渡船甚至可以在大骊京城上空缓缓掠过，那位修士单独站在船头，她能够俯瞰整座大骊京城，能够接受所有进程百姓们的欢呼和祝贺，皇帝陛下和文武百官，都会专程站在大殿之外，给予那位女修最诚挚的道贺。
  事实上，上任宫主，陆繁露当年跻身元婴境，她就曾有过这样的待遇。
  哪怕是后来绣虎崔瀺担任大骊国师，依旧没有改变这项约定，甚至最后一次参加长春宫金丹修士的开峰庆典，崔瀺明确说了，只要他担任大骊国师期间，此事就绝不更改。
  他一样会按照大骊宋氏与长春宫的约定，会站在渡船掠过京城的阴影中，遥遥礼敬。
  遥想当年。
  再看今朝。
  躺在藤椅上的新任国师，依旧在闭目养神，只是扯了扯领口，扭了扭脖子。
  容鱼在侧门那边停步，悄然返回耳房继续忙碌去了，她开始习惯性在脑海中复盘。
  先前陪着国师一起待客，容鱼才晓得原来那座跳鱼山，就是甘怡的私产，是她主动与郑大风提出，转售给了落魄山。
  照理说，长春宫在陈平安就任国师之前，双方就已经有了一份相当不错的香火情了。
  大概也正因为如此，才让陆繁露她们误以为大骊宋氏永远都是那个亏欠长春宫的大骊宋氏？
  当时在官厅见着了她们三位金丹，国师的第一句话，便是笑问道：“是不是反复劝说宋馀一起登门拜访，仍是劝不动这位抹不开脸的祖师？”
  她们俱是神色尴尬。
  国师的第二句话，“学道人总需悟得一理，为何以及如何身与心为仇，陆繁露就不懂，宋馀也不太懂，你们几个却要想清楚。”
  之后便是冯界壮着胆子说起了长春宫未来规划，她们自然是想让国师大人帮忙把把关，看看她们合计出来的东西，有无大方向上的错误。一份不过百余字的稿子，已经是金丹地仙的冯界却要在醴泉渡船上边反复背诵，连那断句如何，语气起伏、情绪如何，都要权衡再权衡。
  既是“好在”，也有“可惜”，国师只是听了一遍就算，并无任何评价。
  所以她们的想法，到底好与不好，她们心里没有底。
  本来都不用一刻钟的光阴，她们就可以打道回府了，至少没有犯错，惹来国师的震怒或是朝廷的清算，长春宫也算险之又险过关了？算是认可了新祖师堂的人选安排？
  不过国师突然好奇问道：“冯宫主，你们长春宫的长春酿，一年到底能酿造出几坛？”
  冯界虽然不明白为何国师会询问此等小事，仍是据实禀报道：“至多一百二十坛，若是再多，酒味就不对了，也会伤及灵湫泉的水脉。”
  陈平安笑骂一句，“他娘的京城菖蒲河酒楼跟洛京的莺花坊，一晚上喝掉的长春酿，都不止一百坛吧。”
  甘怡还略微好些，冯界和韦蕤都被国师大人的一句“他娘的”给吓了一大跳。
  冯界试探性问道：“国师，朝廷是想要征用灵湫泉，变为官府酿酒，降低酒水品质，扩大销量，稍稍缓解户部压力？”
  果真如此，长春宫绝无二话。
  在冯界她们这些年轻地仙、许多中五境女修看来，她们长春宫这百年来，就是太过沉醉于被各方势力众星拱月的假象了，忘了本。
  陈平安笑着摆摆手，“纯属好奇，随便一问，不要多心。”
  “你们是不知道，现在都开始有人建言了，不如让我兼领户部算了，理由是老本行，吏部的察计评语肯定相当不错。”
  “也对，既是当惯了包袱斋的，也曾在剑气长城开过酒铺。如此说来，你们怀疑我要酿酒，确实合情合理。”
  清晰感受到国师的轻松情绪，冯界她们顿时如释重负。
  甘怡犹豫了一下，主动提议道：“国师，这一百二十坛长春酿，我们长春宫留下二十坛自用，其余一百坛，不如定期定量交予礼部，一些个朝廷庆典，例如封正某位山水正神，礼部自行调配使用便是了，就当是锦上添花的点缀。”
  陈平安看了她一眼，点头道：“可行。”
  冯界眼睛一亮，果然姜还是老的辣。
  今天觐见国师一直比较沉默寡言的韦蕤，她却是微微皱眉。
  陈平安微笑道：“你们长春宫的山上香火情好，跟礼部董侍郎商量此事的时候，顺便再就农家修士一事，争取商量出一个妥善的章程。”
  甘怡明显倍感意外，错愕不已，宫主冯界虽然道心一惊，仍是毫不犹豫答应下来。
  容鱼心中冷笑，这甘怡还是聪明反被聪明误了，如今大骊朝廷的便宜，是这么好占的？
  农家修士，在宝瓶洲、扶摇洲和桐叶洲这三洲之地，从未如此“紧俏”过，以至于许多流霞洲、皑皑洲的农家修士，都觉得有利可图，开始往这三洲跑，但是因为宝瓶洲有个对山上管束极严的大骊王朝，所以相对人数最少。此外宝瓶洲本土的那拨农家修士，战时“服役”于大骊王朝各州，即便是无偿垦荒耕种，也全无怨言，当然也不敢有任何怨言。战后，尤其是来自南方的那些谱牒修士，他们就想要归乡了，按照大骊宋氏新订的条约，每年那份俸禄薪水，本就微薄，哪里敌得过一份越来越浓重的乡思？
  乡思之外，到了纷纷复国、恢复道场的宝瓶洲南边，当那帝王将相的座上宾，恐怕一位山上地仙也要奉承一个下五境境农家修士几句，不比在大渎北部的大骊王朝舒服多了？
  冯界三人离开国师府，重返醴泉渡船，甘怡满心愧疚，说自己画蛇添足了。
  冯界却是摇头笑道：“万事开头难，就怕有心人，只要我们能够解决越多的问题，长春宫就能赢得更多的尊重，一座祖师堂涣散的人心，反而能够凭此重新凝聚起来。”
  韦蕤以心声说道：“我猜国师抛给我们这么一个天大的难题，未必是要看我们的章程，写得到底有多好，多扎实多可行，而是朝廷要看一看我们新长春宫的大部分道心。所以我们只管尽心尽力，不用太过担心后果严重。只不过此事，我们三个知道就行了，绝对不可以对旁人提及。”
  冯界笑眯眯捏了捏韦蕤的脸蛋，“韦仙子不是平日里最喜欢翻阅两部印谱吗，还要作些集句诗哩，今儿见着了印谱主人，咋个一句话都不说啦。”
  长春宫的女子，爱憎分明，过于牵涉红尘的男女情爱一事，别家仙府总是藏藏掖掖，小心提防，她们却是没有任何规矩约束、礼法妨碍，时常有长春宫的谱牒修士，与那山下凡俗男子婚嫁，在红尘里一起渡过几十年光阴，她再返回山中继续修道。
  韦蕤羞恼不已，与冯界嬉戏打闹几句，她幽幽叹息一声，喃喃道：“冯宫主，雾凇师叔，我们长春宫要小心再小心了，不是什么荣辱，而是生死存亡在此一举。”
  冯界点点头，正色道：“就当是背水一战了。”
  旋即变了脸色，冯界笑眯眯，或者准确说来是色眯眯道：“韦仙子，你觉得……”
  韦蕤最是晓得这位宫主的闺阁德行，立即伸手捂住她的嘴巴，“冯界你这个八婆！休要胡说！”
  甘怡看着两位师门晚辈的相互打趣，再看那渡船窗外的云海滔滔，道心一宽，天地便宽阔。
  下雨了。
  乌云密布，一场骤雨。
  宋云间懒洋洋，沿着抄手游廊散步来到这边，看着对面廊道里边的藤椅。
  双方就像隔着一座四水归堂的天井。
  陈平安双手笼袖，听着风雨声，笑问道：“见着花开花落花复开，撄宁道友作何感想？”
  在那院子，寓意大骊国祚年数的一树桃花，先前是六百五十朵左右，距离八百朵不算太远。
  结果一场天地通过后，直到年轻国师从大绶朝返回大骊之前。宋云间亲眼看到了惊心动魄的一幕，六百多朵桃花，就那么陆陆续续，飘飘晃晃，落了满地，自教宋云间看得道心不稳，欲哭无泪。
  一树桃花只剩余八十六朵的惨淡光景。
  好在临近子时、一天即将结束的时候，桃花复开，绽放满树，重新恢复到了六百朵。
  至今想来，宋云间仍然心有余悸，苦涩道：“凡俗攀援高崖悬峭，登者如弹珠万仞，当然会神骨惊竦。”
  陈平安笑道：“现在才知道大骊宋氏的护道人，不是这么好当的，更不是躺着享福？”
  宋云间收敛了心绪，笑了笑，抖了抖袖子，神色洒然道：“跋山涉水，先示以奇崛险怪，惊涛骇浪，再示以大好河山，风景独绝，正是山灵水仙着意处也。”
  国师府的很多事情，例如每日接见了谁，聊天的大致内容，每月都会汇总整理一次，呈交给御书房，让皇帝陛下过目。
  这不是皇帝宋和的要求，而是国师府自己订立的规矩。
  由容鱼负责此事。
  宋云间以心声问道：“真打算将容鱼作为下任国师栽培啊？”
  陈平安反问道：“有何不可？”
  由女子担任国师，案例多了去。中土的大端王朝，裴杯是国师，曹氏不就是浩然第二王朝。
  还有青冥的青神王朝，女子国师白藕，她还是青冥天下第三的武学宗师。如果没有记错的话，上次自己和陆掌教一起做客蛮荒，曾经路过一个叫云纹王朝的地方，也有个名叫白刃的女子国师。刚好跟那个道号“独步”的皇帝，好像是叫叶瀑来着，聊得比较投缘，对方非要送给自己十二把飞剑，盛情难却。
  宋云间笑道：“自无不可。”
  陈平安说道：“容鱼暂时只是候补之一。”
  宋云间说道：“反正都是好事。”
  陈平安坐起身，“劳烦撄宁道友，帮忙去隔壁拿一下旱烟杆。”
  宋云间也懒得计较一位堂堂十一境武夫隔空取物有何难，仍是帮忙取来，随手抛给了那位看似养尊处优、实则偷闲片刻的大爷。
  伸手接了旱烟杆，陈平安好像很开心。
  难得看到国师如此神情气态，宋云间好奇问道：“有啥好事？说来听听？”
  陈平安也没有卖关子，说道：“曹慈终于跻身十一境了。”
  宋云间却是从国师言语中抓住了重点，“终于”？
  啧啧，看把你得意的，不就是比他曹慈提前跻身武神境几天么。
  是谁连输四场问拳？几座天下都知道的事情！
  陈平安却是很不仗义，忍了忍，终于还是忍不住，哈哈大笑起来。
  宋云间摇摇头，自顾自走了，见不得这副小人得志似的嘴脸。
  陈平安好不容易才收敛笑意，揉了揉脸颊。曹慈跻身十一境，他陈平安可能就是那个天底下最高兴的人，都没有之一。
  伸了个懒腰，他脱了靴子，从藤椅起身，光脚站在廊道中，抽着旱烟，看着院子里的雨幕，长久沉默。
  人间万年书。
  一部流水账。
第21章 直呼其名
  天色晦暗，大雨夹杂着电闪雷鸣，雨水落在院落，如瀑注入古龙潭。
  缠绕正屋外边柱子上九条彩绘木塑蛟龙，好像被点睛，愈是晦暗时分，愈显灵动，好像下一刻就要飞升在天。
  陈平安在犹豫要不要挽留那位剑仙徐君，双方境界，都是新的，此时切磋一场，各有裨益。
  记得当年也是在桐叶洲天宫寺外边的雨中，跟浩然三绝之一的剑术裴旻，有过一场问剑。
  拥有四把本命飞剑的裴旻没有下死手，杀心反而不如“打招呼”的先手一剑来得强烈。
  裴旻曾以雨伞作剑，丢掷向一座蜃景城黄花观，差点将陈平安戳了个透心凉，钉死在书墙上。
  至于裴旻是否会借机跻身十四境，陈平安倒是没有太大的忌惮，也不在意。
  裴旻不在那座祖师堂二十人之列，反而比较意外。毕竟他跟邹子，都是陆台的传道人。
  一想到曾经结伴游历桐叶洲江湖的陆台，陈平安便有些唏嘘，双方早年一别，好久不见了。
  还记得那趟走江湖的山水路程，略带几分仙气与鬼气，增长了许多见闻和人心。
  若无此铺垫，后续的书简湖之行恐怕就要更加难熬了，甚至未必走得出。
  就像一方印材珍稀的印章，底款刻字不行，由于爱惜印材，还能磨掉重刻。可要说一件瓷器破碎殆尽，市井匠人手艺再好，还能如何拼凑缝补？家乡一座老瓷山，会说话吗？不会的。
  裴钱和郭竹酒来到三进院子，瞧见了正在吞云吐雾的师父。
  先前在犹夷峰，师娘宁姚私底下跟她们交待过，劝一劝你们师父，少抽点旱烟少喝酒。裴钱哪敢随便答应，郭竹酒却是信誓旦旦，拍胸脯保证包在自己身上。结果下了山，回到国师府这边，郭竹酒就只是在那顿宵夜桌上，原封不动说了一遍师娘的叮嘱，师父一边给她和裴钱夹菜，笑着说会注意的，郭竹酒就自顾自给了个“优异”的察计评语，看得一旁裴钱没话说，学都学不来。
  陈平安回过神，转头笑道：“徐獬刚走，怪我，应该让他跟你们闲聊几句的。徐獬的剑术，并不驳杂，但是我猜同时拥有好几种失传已久的上古剑术，能够让剑修的炼气，铸造，磨剑，压胜，杀敌，养剑一气呵成，我总不好追着询问什么，你们是晚辈，徐獬暂时还是一介散仙，却是可以不必太过讲究这些道统传授的忌讳，徐君大方，性格豪迈，行事潇洒，说不定喝点小酒，一高兴，就要主动传授你们一两种上乘剑术。”
  如此说来，徐獬主动提及那门“斩首”剑术，既有让他和白景小陌帮忙补全、提升剑道高度的互利想法，也有通过这种拐弯抹角的方式，转授给裴钱的意图？
  徐獬一直毫不掩饰自己对裴钱的欣赏，既有前辈对晚辈的青睐，也有看待同道中人的认可。
  宗师“郑钱”，在金甲洲山上山下的口碑，确实没的说。估计要比什么隐官、大骊国师更管用。
  徐獬起先也想不明白一个年纪轻轻的女子武夫，为何跟他如出一辙，如此痛恨蛮荒妖族。
  等到知道了她的真名，是剑气长城末代隐官的开山大弟子，徐獬便觉得水到渠成，理所当然。
  郭竹酒跃跃欲试，“师父，话赶话了，我恰好有一种压箱底的武艺绝学，勤学苦练多年，如今已经大成，帮忙掌掌眼？看看距离炉火纯青的境界还差了几步路？”
  陈平安有些好奇，笑道：“好啊。”
  郭竹酒抬起双手，做了一个气沉丹田的姿势，“师父，师姐，我这套剑术最适合雨天耍，要教你们晓得何谓名副其实的泼水不进，剑走如游龙，再精通卦算、未卜先知的敌手，也预测不了我下一剑招，只因为连我自己也不……”
  郭竹酒刚要跳跃到院子里边去，就被裴钱伸手环住脖子，拖拽回二进院落，说她们就不打搅师父想事情了。
  原来侧门那边出现了容鱼的身影，陈平安大为惋惜，郭竹酒这套疯魔剑法，是否青出于蓝而胜于蓝，总要亲眼看过才能确定。容鱼走近这边，笑道：“国师，我来的不是时候？”
  陈平安笑道：“没什么。”
  容鱼说道：“刚刚收到大绶国师刘绕的密信，他跟皇帝殷宓，已经着手秘密动身赶赴蛮荒一事了，但是刘绕有一事相求，希望国师能够帮忙在中土文庙那边说说话，讨要一份山君入海的秘制关牒，理由是山君殷霓暗中护送皇帝，不是普通的山神涉水，而是前所未有的跨洲远游，玉霄宫那边已经答应了，说愿意同行蛮荒。他们担心自己开口，文庙未必答应，毕竟韩副教主对大绶的观感实在一般，如果殷氏的请求被拒了，再让宗主国大骊递交第二封文书，有可能显得陈国师太过强势了，在文庙那边恶了印象，还不如请国师直接与文庙对接此事。”
  陈平安呵了一声，笑道：“刘绕这么善解人意的？我不得帮了忙，还要写封感谢信给刘绕。”
  容鱼笑着不说话。
  陈平安说道：“再写一道公文给文庙，说建议允许山君殷霓跟随皇帝殷宓、国师刘绕同行蛮荒，书信的笔迹用大骊馆阁体，写完之后，你去书房自行提举国师印盖章、钤印公文就是了。”
  容鱼犹豫道：“国师，于礼制不合。我不能擅自动用那方国师印，即便是国师看着，我也不能动它，必须是国师亲手钤印才符合规矩。”
  陈平安摆摆手，“规矩是死的，人是活的。”
  容鱼只是不肯，她眼神坚毅，坚持己见，“国师，这不是什么可以便宜行事的细枝末节。”
  陈平安只好解释道：“我即将重新修行，到时候就需要经常闭关，中五境，或者说是前三境，一境必须每有一境的重要闭关，到时候怎么办？国师府可以秘密录档此事，容鱼，你每次提举钤印，就让郭竹酒盯着，你们各自记录每一道文书，我出关之后会比对勘合，确定无偏差无缺漏，当然我也会就此事书写一份秘录，不怕皇帝陛下或是下任国师查账。”
  容鱼神色复杂，默默点头。
  陈平安岔开话题，“容鱼，你听没听说过一桩殷氏开国皇帝的典故，跟那位女子山君有关。”
  容鱼想了想，迅速翻检记忆，她很快说道：“据说殷氏太祖皇帝北征之前，当时前朝京师人心鼓噪，喧言军中欲立点检为天子，夺取孤儿寡母的江山。太祖闻言忧心忡忡，返家与家人言语，询问谣言汹汹，将若之何？太祖姊正好在厨房，她以面杖击太祖，逐之曰丈夫临大事，可否当自决于怀，为何来家中恐怖妇人？”
  陈平安笑道：“殷霓还是很有决断的。”
  容鱼神色为难道：“国师，我当然也是女子，只是也不能学她，怂恿国师篡位称帝啊。”
  陈平安拿烟杆指了指雨幕，再点了点她，没好气道：“大雨天说笑话是吧，你自己觉得冷不冷？”
  容鱼抿嘴笑眯起眼。
  陈平安说道：“将大骊几座宝库的所有宝物都列个单子，大体上按照五行划分，编订出五本册子，再单开一册，掐尖，将最值钱的，都拨划到这本册子。我近期需要仔细查阅。”
  容鱼点头道：“明天辰时初刻，一定将六本册子准时放在国师桌上。”
  陈平安建议道：“你也是纯粹武夫，可以找裴钱切磋，我这开山大弟子，学拳快，教拳也不差的。”
  容鱼当然不会拒绝这种天大的好事，与国师致谢，施了个万福，再将话题转回公务，“紫烟河金芦府那边，已经有结果了。”
  按照容鱼的说法，渡船校尉周贡，他在得到国师的授意之后，亲自带人在半天之内完成了三场审讯，一场在渡船，后边两场就在紫烟河金芦府的祖师堂，“升堂”办案。除了那个要跟国师问拳的金丹境武夫燕祐，还有当时几位远观看戏的女修，以及金关祖师，还有紫烟河的几位盟友，例如兰婷等人，都已经给出各自的证词，可以自证清白。
  之后礼部山水司，刑部勘磨司和披云山巡检司，也都已经各自秉公回复，三方除了调阅抽取档案，还秘密征询过当地山水神灵和城隍爷。证实燕祐确实是脑子发热，幕后并无人唆使，当真就只是他想要在一位心仪女子那边显摆。
  陈平安哑然失笑，多少剑仙豪侠，被情之一字，弄得晕头转向。魏晋如此，范大澈亦是如此。
  容鱼说道：“紫烟河之外的三个门派，各家祖师当然是虚惊一场，燕祐因祸得福，跟随周贡来到京城，很快就会正式担任帐内武秘书郎，因为他是金身境武夫，按照边军惯例，官场起步不低，只要通过一段时日的行走历练，很快可以得到一个武勋虚衔。”
  “不过根据礼、刑部传来的谍报，得知自家祖师、掌门是是被大骊边军喊去问话，已经有十数位谱牒修士偷摸离开门派，生怕落个覆巢之下岂有完卵的下场。估摸着这会儿他们已经被抓回那三家的祖师堂跪着了。”
  说到这里，容鱼叹了口气，从老莺湖引发的意迟巷和篪儿街变故，到长春宫这种宝瓶洲顶尖道场，再到紫烟河这类二流仙府，其实已经可以看出很多的问题了。不去动，好像歌舞升平，国祚千年，动了，只要被人一撕开，全是粉饰太平的烂脓，鲜血淋漓。所幸来得及。
  容鱼既相信崔国师，也相信陈国师，更相信大骊王朝的底蕴，既相信关老爷子、沈老尚书他们这些怀揣着希望的老人，更相信那些今天还不曾走入朝廷中枢、疆臣之列的年轻人们，一定可以让大骊朝从上到下，从里到外，从军心到民心，都是向上的，更好的。
  陈平安一般不太过问已有定论之事的细节，但是紫烟河一事，显然比较上心，问道：“金芦府祖师堂里边，就没有几个敢跟周校尉据理力争的年轻人？”
  容鱼摇摇头，“毕竟冯界、韦蕤这样的人物，既有想法也能有所作为，其实并不多。”
  陈平安说道：“一个人的心气和眼界，也是一点一点养出来的，心计和手腕都是在一件件事情上历练出来的，跟武夫喂拳差不多。”
  “慢慢来吧，有些事情需要快刀斩乱麻，撼大摧坚总要徐徐图之。朝廷如何处置长春宫，是做给神诰宗、云林姜氏这些大道场看的，而紫烟河这种实力的仙府，终究还是大多数，朝廷的耐心要适当好一点，反正也不怕他们误会什么，误会里边见了血，更容易让活人长记性。”
  容鱼点点头，深以为然。
  陈平安笑道：“聪明丛里边找呆汉，傻子堆里寻聪明人，两者都不容易。”
  容鱼认真思量国师这句话的用意。是打算朝哪块地盘的聪明人动刀子了么？
  陈平安忍不住笑着提醒道：“容鱼，也不要觉得我说的每句话都有什么深意，没那么夸张。”
  容鱼说道：“脑子总是越用越灵光的。”
  陈平安打趣道：“这是我师兄和郑先生的说话口气。”
  容鱼也就难以接话了。
  陈平安抽着旱烟，眯眼望向天幕，好像在等待什么。
  容鱼顺着国师的视线看了看，没能瞧出什么门道。
  当年尚未成为大骊北岳的披云山北边地界，有几家仙府道场结盟，一元婴三金丹，颇有声势。
  骊珠洞天破碎落地之后，兵家阮邛接替齐静春担任坐镇圣人，很快就有一拨仙师来试探阮邛的脾气、或者说是大骊的底线了。
  金光老祖这几位德高望重、道力深厚的祖师爷便带着些嫡传弟子，联袂游历山河，违禁进入辖境，结果就被离开铁匠铺的阮邛去往云海中，一口气打杀了数位女修，为首妇人，头簪金钗，她还是一座仙府的掌门。之后紫烟河金关祖师讨饶了几句，脑袋依旧被阮邛一手捏爆，当场肉身毁弃，魂魄遁入紫烟河，阮邛倒也没有对其痛打落水狗，此后一个名叫兰婷的女修，亦是她家仙府道场的开山祖师，仍是被飞剑捅穿头颅。只余下一个最识趣的，跑得快，还算讲点义气，不忘提醒了兰婷几句阮邛飞剑的神通厉害之处，可惜兰婷的最终下场，还不如金关祖师，她那祖师堂直接点燃了一盏本命灯。
  兵家手段，违禁即罚，岂会跟你唧唧歪歪，讲什么人情，说什么颜面。
  经此一役，不谈大骊山上仙师们作何感想。
  只说曾经与阮圣人闹过一点小误会的青衣小童，自然也就更怕阮邛了，想当年真是命悬一线呐，亏得自己见风使舵，素有急智，补救及时。
  别看陈灵均后来被嬉皮笑脸的陆掌教戏耍过几次，也别看阮邛境界在那一本《路人集》当中，属于境界偏低的，景清祖师可是将阮圣人放在路人集第二页的。
  当然，躲在自家山头，偶尔与小米粒、白玄他们吹吹不打草稿的牛皮，陈灵均也敢给到阮邛一个“阮榜眼”的绰号。
  青衣小童在犹夷峰婚宴酒桌上喝高了，脸喝得跟猴屁股似的，给主桌阮邛敬了好几次酒，
  主动提及这档子事，青衣小童大嗓门，说了些阮圣人英雄盖世之类的真心话，大舌头说着酒话，再配合朝阮邛伸大拇指……阮邛在终于确定这厮不是说什么风凉话之后，脸上也有了些笑意，确实，跟个小傻子何必一般见识。
  何况，阮邛内心深处倒是觉得青衣小童很有慧根。
  嘴上没把门，事上有担当，人傻胆大，有傻福。道心清澈，如一片云在山中升降，可到底是一片云。
  更何况当时还有个黑衣小姑娘，站在他身边，踮起脚尖，一手攥着斜挎棉布包的绳子，一边伸手挡在嘴边，与他窃窃私语，说景清喝高了就这样，阮圣人莫怪罪，也怪今儿婚宴的仙酿喜酒太好喝了些。
  阮邛稍微歪着头，笑着与小姑娘说理解，理解的，酒水还行，还行，小米粒喜欢就好。
  聊着聊着，阮邛从落魄山右护法小姑娘亮晶晶的眼睛里，看出了一些她不好开口说的悄悄话。
  阮邛便仰头喝了一大碗酒，揉了揉小姑娘的脑袋，算是与她道谢了。
  也不知是感谢小姑娘曾经告诉某人的那些个山水故事，还是什么。
  几乎一辈子从不与谁客套寒暄的阮邛，让小米粒以后万一受了委屈就找他，他会主持公道的。
  当时一位伴郎转头看着一位伴娘，伴娘却是笑容温柔看着小米粒，她再与心细如发的阮邛点头致意，阮邛也与宁姚点点头，他再看那伴郎一眼，心想这个小王八蛋，总是这么幸运。
  陈平安抽着旱烟，轻轻吐出烟雾，始终看着垂挂在天地间的那道雨幕，“不单单是看重周贡而已。之于紫烟河这个烂摊子，他是刀尖，之于整个大骊的中等仙府势力，周贡跟燕祐，都是模山范水，是朝廷很好的一个参考。”
  “此外，不光是大鲵沟一脉的兵家修士，相信整座风雪庙也会给予周贡最大的支持。”
  容鱼清楚风雪庙那边对周贡寄予厚望，一直想要召他回山，担任掌律一脉的二把手。
  已经是金丹境瓶颈的兵家修士周贡，作为风雪庙大鲵沟秦氏老祖的嫡传弟子，他这辈子最大的梦想，甚至不是跻身上五境，而是掌管一艘大骊剑舟。担任攻守兼备的大骊剑舟的“舟主”，自然要比专门用以运输兵力的山岳渡船的“船主”，更为吸引人心。
  礼部董湖曾说按照军功，校尉周贡当个一州副将，或是某个藩属国担任兵部尚书，都能胜任。自然是一种有分寸的溢美之词，只因为风雪庙和真武山，有许多的兵家修士，都在大骊边军和谱牒之间，选择了前者。而两座祖师堂多是象征性挽留一二，从无搬出的案例，让黄眉仙他们为难，所以大骊朝廷总是要念这份情的。
  跟董湖一起去长春宫做客，当时鸣镝渡停泊着二十余艘军方渡船，是国师府钦点的周贡这艘。
  董湖这种公门修行成了精的老人，岂会心中没数。
  国师跟刘羡阳是什么关系，龙泉剑宗跟风雪庙又是什么渊源。
  何况国师前不久以私人名义，与真武山做成的的那桩买卖，礼部是要按规矩录档的。
  陈平安其实还在犹豫，要不要单独将剑舟、山岳渡船从兵部，将一部分山上事务从礼部，分别剥离出来，只是牵一发而动全身，没有那么简单。
  陈平安说道：“在犹夷峰那边，我见过风雪庙掌律祖师，敬酒的时候，闲聊了几句，她是还是很想要跻身玉璞的，只是责无旁贷，不好撂挑子。我故意提及了周贡，她毫不掩饰自己对周贡的器重。因此周贡如果再过个几十年，返山担任掌律，也不是没有可能。”
  容鱼完全能够想象，国师去主动敬酒，那些风雪庙与真武山的兵家高人，跟国师聊天的时候，绝不轻松。
  既然武庙姜太公都露面了，至少宝瓶洲两座兵家祖庭出身的他们，就应该很清楚两件事。
  如今修道之人，除了闭关的，都亲眼见证了那场天地通，但是人间何人作此壮举，除了一小撮山巅修士，还是不太清楚。中土文庙也在刻意淡化此事，至少目前还不是真相大白于天下的最佳时机。
  更早，共斩姜赦一役的三位临时盟友，陈平安，郑居中，吴霜降。
  陈平安说道：“投桃报李，礼尚往来。”
  容鱼微笑道：“会心不远。”
  烟雾袅袅，无视暴雨，升天而去。
  容鱼再迟钝，也看出了不同寻常。
  宋云间凭空现身此地，就这么几步路，都施展了缩地神通，由此可见他的异样。
  陈平安说道：“等下你记得尽可能护住整座大骊京城。”
  宋云间点头道：“性命所系，职责所在。国师放心好了，我晓得轻重利害。”
  陈平安调侃道：“神骨俱是惊悚？”
  宋云间苦笑道：“确实不如国师每逢大事有静气。”
  陈平安扯了扯嘴角，“这也算大场面？”
  宋云间破天荒质疑道：“这还不算？！”
  陈平安说道：“稍后施展障眼法，不要惊扰京城百姓。”
  宋云间点头道：“尽力为之。”
  容鱼一头雾水。
  裴钱跟郭竹酒赶来这边，陈平安摆摆手，笑道：“你们回屋子待着，只需稳住道心和气息。”
  她们也就回去了。因为经历过剑气长城的战场，金甲洲和大骊陪都两地战场，所以不会跟师父问个为什么。
  容鱼问道：“需要通知五岳神君吗？”
  陈平安点头道：“让他们稳住辖境气运就行了。”
  容鱼追问道：“中土文庙那边？”
  陈平安笑道：“没必要。”
  容鱼快步离去。
  陈平安察觉到一缕熟悉气息的快速靠近京城。
  是即将离开宝瓶洲陆地跨海远游北俱芦洲的徐獬，原路返回了，不愧是剑仙徐君。
  徐獬站在京畿之地的一处山顶，他其实并不清楚发生了什么，只是察觉到了一股令人窒息的压迫感，如“道”开道，想要硬生生打破天地禁忌，闯入此方天地。
  徐獬以心声遥遥询问，“隐官，是敌是友？”
  若是前者，倒也简单。
  陈平安笑道：“暂时敌友难料，徐君旁观即可。”
  徐獬说道：“需要掠阵的话，记得知会一声。”
  陈平安说道：“好说。”
  天地间，有剥啄声。
  又好似丝帛撕裂声响，也仿佛是青瓷器物开片的细微动静。
  宋云间竭尽目力，远眺那道“大门”，率先走出的，是一位身穿青色长裙的高挑女子，容颜模糊，婀娜身躯周遭流光溢彩，层层光晕如水纹漾开。
  哪怕未见容貌，她依旧美得就像一幅世间最具风韵的壁画神女，历经千年万年，依旧风神绰约。
  随后漂浮出一座好像是用无数颗雪花钱铸炼而成的雪白高台，有个古怪存在，披头散发，遮掩了整颗头颅，跪在地上，摊开两条干瘦的胳膊，颤颤巍巍，脚边都是倒塌的神台，遍地散乱的远古祭祀礼器。
  一副白骨，披着紫袍，盘腿坐在一艘独木舟上边，他只是环顾四周，抖了抖法袍袖子，探出一只内里流淌着无数金线的莹莹白骨手掌，快速掐指而算，“果然是天地通，衔接断头路，竟然真有人做成了，厉害，委实厉害。”
  这紫袍白骨道人每说出一个字，都如天雷滚动。
  一个眉毛极长的魁梧男子，手持一杆大戟，他状若疯癫，神色凄凉，眼神却突然炙热起来，只是盯着地面上院落中的那一袭青衫，喃喃自语道：“见着你了，终于见着你了。害得我好苦，好苦的。值得，值得的。朝闻道夕可死矣，可死矣。”
  他与那青衫男子直直对视片刻，他几次欲言又止，终于还是没有说什么，并未胆敢泄露天机，他只是张开手臂，将那杆大戟往大海狠狠丢掷而去，长戟裹挟着巨大的冲劲，劈波斩浪，倾斜钉入大海底部。而他随后踉跄坐地，竟是就此坐化一般，化作一阵劫灰，飘散风雨中。
  白骨道人摇摇头，痴顽。
  约莫八千年后又是一遭循环，何苦来哉。只求故人重逢吗？为何不肯以新面目见旧人？
  最后是一位广袖博带的玉冠妇人，无眉，她习惯性翘起手背，幽幽叹息一声，大道流逝如此之快，竟然比预期最坏的结果还要坏上几分，也无所谓了，能够脱困，重见天日，已是不幸中的万幸，再低头俯瞰那座城池，她不由得好奇起来，后世人间已经如此繁华了吗？
  即便跌境了，她只是道心微动，便将整座城池的所有言语、心声一一收入耳中，道心再动，便已经大概了解了“现况”，浩然九洲，宝瓶洲，大骊朝廷，国师陈平安……
  她用无比娴熟的大骊官话，娇媚问道：“你们这边，还是那仗剑书生与小夫子一起管事么？”
  她泫然欲泣，“陈平安，如今当真已无青丘了吗？”
  她蓦然现出真身，厉色道：“姓陈的，回答我？！”
  徐獬大开眼界，只是旁观，就感受到了她的厉害之处，这“妇人”变脸也太快了点，而且太狐媚了。便是徐獬这种对男女事极为寡淡的纯粹剑修，只是看了她几眼，便有些道心失守的迹象。绝不是她刻意为之，简直就是一种本命神通。徐獬也算读书不少的，以前瞧见“祸国殃民”“红颜祸水”之类的说法，只是觉得荒谬，今天信了，亲眼所见，不得不信。
  徐獬无法想象陈平安当下处境如何。
  先前为了防止郑居中与大师兄“兑子”，陆沉曾经走过一趟光阴长河，去寻找那位阍者。
  对方的神职之一，就是负责看守一条光阴长河的“后死者”和“犯上者”。
  陆沉确实见到了这位存在，之后也见到了郑居中，当然还有那位来自“未来三千年”的剑修黄镇。也在星辰也只是小如砂砾、层层累积的广袤“镜面”之上，见着了许多新旧两部黄历上边的古怪存在，被长久拘禁。
  在夜航船那边，郑居中提起过此事。
  大概是一场天地通，无形中打破了某些禁忌，让这些存在，恢复了一定程度的自由身。
  徐獬只见一头庞然白狐竟是将整座大骊京城环住，一条条硕大的狐尾轻轻晃动。
  它头颅低垂，盯着国师府那边。
  陈平安将旱烟杆递给宋云间，“帮忙拿一下。”
  人间万年书，一部流水账。
  一部流水账，人间万年书。
  陈平安问道：“那树桃花，数量是增了还是减了？”
  宋云间揪心不已，苦笑道：“国师你说呢？”
  两手空空，光脚站在廊道的陈平安，学至圣先师骂了一句。
  徐獬身边，一阵清风拂动，转头望去，是一位丰神玉朗的青年男子。
  大为惊讶，徐獬笑问道：“曹慈，你怎么也会三山符？”
  曹慈朝京城那边，抬了抬下巴，微笑道：“这家伙教的，他说再晚些切磋，怕我跟功德林那场问拳是一样的下场，我就学了三山符，赶过来与他好好道个谢。”
  徐獬眼神古怪，听说过那场曹陈问拳的青白之争，最有意思的反而不是过程如何，而是好像输了的没输，赢了的没赢。
  更让徐獬觉得匪夷所思的，还是今天的曹慈，竟然如此有……胜负心！
  话语里，眼神内，气势中，曹慈都直白无误表露出自己的态度了，跟这种没武德的家伙问拳，真不能太讲武德。
  徐獬笑问道：“依旧稳赢？”
  曹慈想了想，摇头道：“不好说。”
  相较于那头体型大如山岳的青狐，一粒小如芥子的身形，缓缓升空，他轻轻卷起袖子。
  他看着那颗头颅，笑眯眯问道：“喊我什么？”
  那紫袍白骨道人从独木桥站起身，亦是极快掌握了宝瓶洲雅言，嗤笑道：“分明已是强弩之末，跌落山脚的废物一个，也有脸在此装神弄鬼，任你武夫体魄再坚韧，强得过姜赦那莽夫？姓陈的，本座就先来会一会你！”
  陈平安也不理睬这位道号道力都无所谓、形若晾衣架的白骨道人，只是同样直呼其名，说出那青丘旧主的真名。
  大狐的头颅就像被瞬间强行按下，不多不少，堪堪触及大骊京城的外城墙头。
  它艰难抬起头颅，“陈……”
  头颅再次低垂，如磕头。
  它挣扎不已，十数条狐尾疯狂飘动。
  却只能再次磕头。
  那白骨道人咦了一声，这厮知晓那狐媚子的真名，不值得大惊小怪，但是既无神通术法傍身，也无言出法随的通天能耐，怎么能够让她一而再再而三低头？即使跌了境，她好歹还是个飞升境……一架早已被淬炼得坚韧无比的白骨身躯，就那么毫无征兆地在空中砰然碎裂。
  不知是何神通，也无调用丝毫灵气，紫袍道人在远处恢复全貌，只是没有继续言语。
  徐獬以心声问道：“看不看得出大道根脚？”
  曹慈笑道：“徐君，我是纯粹武夫。”
  徐獬换了个问题，“寻常飞升，能挨几拳？”
  曹慈说道：“最好是一拳都别挨。”
  徐獬又问：“那你呢？”
  曹慈说道：“打过再说。”
  雪白高台之上的那位存在，伸手拨开遮掩面孔的发丝，露出一张涂满色彩的面孔，如后世傩戏妆容，以晦涩难明的古语反复呢喃，不是，不是。
  而那位始终面容模糊的青裙女子，她没来由想起远古岁月里的人间道路上，求道者学道者传道者一线蜿蜒如龙，却有个远远站着的不知名剑修，她曾短暂离开队伍，与之言语几句，几乎从不与人开口说话的剑修，临别之际，说如果将来有机会的话，替他去看一眼他的小师弟，顺便捎句话给他。
  “治学不可懈怠，练剑不必执拗，脾气不要太好。”
  她只见那个青衫男子抖了抖手腕，开始卷起第二只袖子。
  也不像个好脾气的人啊。
第22章 捉对
  这拨稀奇古怪存在，各自坐镇小天地，一股股磅礴道气，遮天蔽地，将那大骊京城团团围住。
  寥寥数位，便有大兵压境之窒息威压。
  率先来到这方人间的青裙女子环顾四周，察觉到这块占地极小的陆地版图之上，有五座山头，雾蒙蒙亮起了五种光彩，结阵为一。
  她想了想，好像有那大嶽真形图的意味。
  记得当年，就两幅符箓图画的草稿，高山数量是三是五，他们是有过讨论的，可惜未能定论。
  看来后世由阴阳派生出的五行学说昌盛啊，她难免唏嘘，昔年之一株春草苗头，如今已是生长成一大片大道流转不息的茂盛草原了。后辈学道人的智慧机巧，确实不容小觑。
  白骨道人微觉不适，便有些心生烦躁，本来挨了武夫一拳就崩碎了化身，脸上挂不住，只见它一挥紫袍大袖，将那席卷而来的宝瓶洲北岳道气打退回去，霎时间云海翻涌，如悬空海水的潮起潮落。
  被白骨道人的这一袖神通，无数云朵密集攒簇在一座山头周边，一座披云山如一尊披挂雪白甲胄的神将。
  白骨道人瞧见那山巅，站着一位耳坠金环的山神，躲在乌龟壳里边，受了阵法加持，还算有点道行，它笑着提醒几句，“小家伙，再有类似的挑衅举措，本座可就当你是要问道了，按照当年规矩，你我就等于划出道来，道高者活，道低者死！一旁道侣、法嗣也只能眼睁睁瞧着这场斗法，绝不可插手。”
  魏檗微笑道：“你有你们的规矩，我也有我们的职责。”
  白骨道人本想戏谑几句，发现已经被那姓陈的盯上了，它不敢掉以轻心，立即止住话头。
  先前那一拳，也不知是倾力递出，还是故意留力几分？
  陈平安卷好了袖子，说道：“诸位乘兴而来，总不好让你们败兴而归，就给你们一炷香滞留大骊国境的光阴，天上事天上了。
  “提醒一句，谁敢惊扰了城内凡俗，害了任何一条性命，我不光杀谁，此外所有旁观的，就都别走了。”
  不用解送文庙功德林，大骊自有一座牢狱正好虚位以待。
  估计袁化境这会儿眼睛都已经红了吧。
  白骨道人闻言摇头不已，本座若是故意杀了几只蝼蚁，“连累”几位盟友，你小子岂不是就要身陷围殴？这等顾头不顾腚的狂悖之徒，自寻死路无疑！
  倒是让它想起了昔年人间的许多故人，材力更好，机缘更多，长久得势，好像都会变得这般不知天高地厚，落了个半道消亡的下场，小劫易过，大劫难逃。恐怕除了自己，如今又有几人能够记得他们的道号，作为？
  它抖了抖袖子，戟指向那一粒青色芥子身影，“天地通之前，你这般癞蛤蟆打哈欠吞日土月的口气，也算你真本事，本座忍你无妨，主动避让都是应该的。只是这会儿是什么光景，陈平安，你自己心里没数？还在故弄玄虚，白白让我小觑了人间学道者的心性。你尚且如此，地上学道人等而下之，人间如此不堪了么，可怜可怜，时无英雄使竖子成名，可悲可叹。”
  “也难怪那周密无法在蛮荒成事，既然会输给你这种粗劣货色，想来他强不到哪里去。”
  “罢了罢了，就让本座受累些，重整旗鼓，亲手改天换地，还世道一个该有的规矩。”
  国师府廊道那边，宋云间并不轻松，虽说京城三座大阵都由他住持，但是既要护住整座京城，还要施展障眼法，这位道号撄宁的大骊国运显化存在，实在是哑巴吃黄连有苦说不出，陈平安这位新任国师当然辛苦，问题是他宋云间也是相当不容易啊，这才几天功夫，就已经亲眼见证了多少老飞升一辈子都见不着的风光？先是十四境鬼物蚬的作乱，加上那场天地通，今天又来！
  也亏得先前国师就以某种秘法，提前遮蔽了天机，大骊京城百姓，眼中所见还是一场大雨。
  宋云间悄悄提了提手中的旱烟杆，千真万确的寻常物件，国师能有此神通？
  一旦确定了这拨道龄悠久的存在，是敌非友，双方是肯定要大打出手了。
  宋云间叹息一声，道心起伏，百感交集，都可以提炼为一句话，真他娘的刺激！
  袁化境在内几位目前留在京城的地支修士，已经聚在一起，只是不知为何，明明他们这几个聚拢在一起造访大骊，要比单枪匹马登陆宝瓶洲的蚬更为厉害，此刻大骊京城形势更为凶险，国师甚至都懒得通知他们半句，就好像无声一句，你们看戏就是了。
  确实如国师所料想，袁剑仙眼神炙热，心情要比那北岳地界的云海涌动更为夸张，只是袁剑仙心有激雷，瞧着面如平湖罢了。熟悉了蚬的大道根本，就算能够如何，袁化境也下不去手，但是这位眼高于顶的白骨道人，气势汹汹造访大骊，摆明了是奔着国师而来，自己若能捡个漏，将其炼为傀儡，不是绝佳？！
  如此说来，速速闭关跻身玉璞境，确实需要更加上心了。
  看来大骊两座密库的那一件半仙兵和两件法宝，是该改口讨要，折算战功购买便是，不占大骊朝廷和国师的半点便宜。如果价格过高，反正自己可以与周海镜、陆翚他们赊欠一笔战功。
  白骨道人俯瞰那递出一拳便停手的青衫武夫，他恍然抚掌大笑，“是了，小辈色厉内荏，空城计！”
  陈平安显得耐心极好，直到这一刻，才满脸笑意道：“说完了？一炷香功夫，是你们几位共有的光阴。”
  曹慈看着那个陈平安，感觉比较陌生。虽然他身份极多，名利枷锁重重，但是此刻的青衫长褂，赤脚悬空，人生在世如此自在。
  徐獬忍住笑，以心声与曹慈说道：“我现在知道为何中土文庙要封锁消息了。”
  曹慈说道：“这位白骨道人要小心了。”
  先前白骨道人看那人间山河，它的“眼神”与那青丘狐族的眼神，截然不同。
  后者是讶异，是惊艳，有欢喜心。
  白骨道人的眼神，就像一个行径无良的土豪劣绅，难得出门走一趟，看着别家庄稼的长势。
  至于它自称“本座”一说，犯了个忌讳，可大可小。
  高过云海雨幕的青天中，一条线。
  白骨道人道心一震，抬手晃动袖子，一件紫色法袍蓦然大如湖泊，敛了真身隐匿其中。
  砰然一声。
  一拳避无可避，拳罡与法袍撞击在一起，声若洪钟，如佛道庙观内课业吟诵真言某个字。
  白骨道人连同紫色法袍一起旋转起来，且倒退出去千余丈，就像一座紫色湖泊出现了无数个漩涡。
  陈平安单手负后，只是递出一拳也不追击，讥笑道：“不晓得惜时如金的道理，恁多废话！”
  也对，对这些存在而言，光阴本身就是最不值钱的，甚至是他们最为痛恨的，追求长生不朽的求道者反被长生牢笼拘押。
  掐诀定神，在空中眨眼间旋转数十圈、不断高升倒掠而去的白骨道人，紫色法袍边缘猎猎作响，相较于巨大的法袍，这位远古道人的骨架小如沙粒。
  一副出现无数裂缝的白骨咯吱作响，丝丝缕缕的金光，如百万游蛇衔接，白骨体魄顷刻间便恢复如初，那些被一拳崩散的道意灵气附着在紫袍之上，一一归于原位，往外迸溅的退散速度快，返回七百余金色气府的速度更快。
  这位白骨道人的脸庞，虽无眼珠、皮肉筋脉鲜血，但是旁观者都可以清晰感受到它的情绪变化。
  它不得不承认，是好拳。
  这就是强横无匹的肉身成神，这就是只存在于传说中武道十一境的蛮不讲理。
  关键是这一拳的罡气，竟是用上了模仿天道旋转的大道真意，故而连白骨道人与法袍一并被迫跟随右旋！
  又是一线拳罡迎面而来，有那宛如一把钝器磨砺玻璃面的刺耳声响。
  白骨道人连同法袍转为左旋，不断倾斜高升后退，白骨当场化作齑粉，广袤飘摇的紫色法袍亦是出现了数以万计的大小窟窿。
  再次恢复原貌，白骨道人便要言语几句，愿意由衷称赞对方拳法如神……
  下一刻，又是平淡无奇的一拳，浑厚拳罡左右旋转兼备，大道相冲的结果，便是瞬间将白骨道人与紫色法袍撕成两半。
  兴许是递出这第三拳，也确实不算轻松写意，青色身形飘落在那头巨狐的脑袋上边，选了个不错的落脚点。
  她满脸戾气，使劲摇晃头颅，“姓陈的，滚下去！”
  陈平安一跺脚，将它头颅下压，再次磕碰京城外城的墙头。
  住持大阵的宋云间随之身形不稳，陈国师唉，这一脚，多余了！
  陈平安犹然神色忿怒，又是一脚踩踏狐头，“他妈的，敢对老子使用美人计，算你们找对人了。”
  她无法言语开口，诉说心声也难，只好以本命神通传递心意，本来这种手段，是用来魅惑怂恿远古地仙的看家本领，能够在对方道心中，悄无声息种下一颗“情种”，
  “陈平安，你再如此辱我，我就要舍了大道性命不要，与你不死不休！”
  陈平安就要再一脚，用上“斩首术”，将它的一颗脑袋都剁掉。
  突然想起一事，跟徐獬闲聊时的某句对话有关，抬脚横跨出去，离开她的脑袋，走到了墙头。
  竟然还有脸，不忘与她好言好语道了个歉。
  约莫是挨了两脚的缘故，头昏了，她一时间犯迷糊，也不知道是接受道歉，还是回骂几句。
  宋云间眼前一花，一手帮某人拎着旱烟杆，一手扶住廊柱，心中叫苦不迭。
  陈平安眯眼望向天幕，身边这头青丘旧主的大妖真名，捻芯这位缝衣人是有录名的，可惜，那位擅长示弱的白骨道人却是没有，更可惜的，是它不曾学武，否则就更简单了。
  一座雪白高台之上，那位彩脸古巫流泪不止，死死盯住那个身穿青衫的人族男子，好似终于确定了真相，他神色凄凉，伸手去抓脸庞，五指如钩，撕扯得满脸血污，痛苦哽咽道：“现在不是，以前不是，天地通的当时，你们俩都不是……”
  他伏地不起，好像是在用虔诚的姿态，在此磕头问天地，很快在高台磕出一摊鲜血，与那彩色混淆在一起，用古语嘶吼道：“求问真神何在，天公何在？！”
  青裙女子叹息一声。这位别无杂念、只求“一心见一”的道友，其实还不如不走这一遭。
  扶摇麓私人道场，一门之隔，屋外夏蝉嘶鸣，聚声如涛，屋内太虚无垠，星河灿烂，谢狗闭目双手掐诀，盘腿而坐于蒲团。
  三重景象。
  以心斋术养剑炼气、护道两不误的貂帽少女。
  背后站着一位白衣缥缈、双眸湛然的女子，正在观看“吾省即宇宙”的丁道士。
  再后边，便是剑修白景的妖族真身。
  谢狗骤然睁开眼睛，瞬间化身、法身、真身合一，身形飘掠出屋子，伸手一招，将廊外斜靠墙壁的绿竹杖抓在手中，身形化虹，打开道场禁制再关闭，谢狗与那灰蒙山螺蛳壳道场内闭关的小陌遥遥心声言语一句，别半途而废，我去会一会两位旧人，放心交给我便是……她迅速转头瞥了花影峰那边，立即变脸，爆喝一声，甘次席，出工了，随我出山斩妖除魔！
  老聋儿苦着脸，与那些学道人叮嘱一番，等他回来，就要检查他们的炼气进展。快步走出传道的学堂，老聋儿化做一道剑光，跟随谢首席赶赴大骊京城。
  谢狗一手缩在袖内，倒持短剑。
  捏三山符，缩地来到京城外城墙头，飘然而立，谢狗一手缩袖，单手叉腰，瞧着那头骚狐狸的巨大脑袋，哎呦喂，道友的脑门怎么肿了。
  这位道龄还要大于白景千余年的青丘旧主，也是极为意外，确定了貂帽少女的真实身份，瞧着倒也不如何仇人见面分外眼红，她只是心中奇怪，白景不在那蛮荒兴风作浪，随便篡夺他人道号，在这书生当家作主的地盘作甚？
  城墙上和城墙外，大眼瞪小眼，她们各怀心思。
  “骚蹄子这么惨的。”
  “白景为何这么弱了？”
  “趁人病要人命，做掉它！再嚼了它的这副真身，如今自己境界低，胃口小，定能饱餐一顿，说不定就能直接提升两境？嚼个刘老成不合适，嚼它总是不算啥，山主多半不会阻拦？往它真身上边张贴一大摞自制三山符，移去扶摇麓道场，嚯，面黄肌瘦的地主家也有余粮啦。”
  “睡她有望了！身边刚好缺个婢女，天助我也。”
  它媚眼如丝，一张狐脸竟然也能让人觉得春情盎然，缓缓开口说道：“白景道友，万年不见，甚是想念。”
  天底下的美女，若是定了容貌，任你倾国倾城的姿色，终究无法做到必定人见人痴，而这位青丘旧主的面容、身段、气态，落在别人眼中，都是因人而异的，故而能够勾起道人心中最大的情欲。
  远古多少学道有成的地仙，被它种了情种、坠了情网、在那欲海翻波而不自知，泄了元神，白白赠予它做了大道资粮，只留下一副躯壳，再被施展彩炼之法，最终沦为它的裙下之臣。
  远古青丘地界，狐族先天孱弱，学道无法速成，不擅厮杀，多少觊觎垂涎她们美色、欲想将她们收为奴婢、炼为鼎炉再随手弃之如敝履的强横之辈，早年都是这位青丘主人聚拢同族，创建道统香火，也是它一力庇护数千年，维系道统一线不坠。
  以至于狐族对远古神灵从无仇恨之心，对大地之上的学道人却是恨意滔天。
  远古大地多少道士，是以动辄数十数百的狐族性命炼作鼎炉，成就的地仙，开辟的洞府？
  青丘旧主在证道飞升之后，它便开始游走人间大地，期间遇到过许多杀力足够、道心欠缺的地仙，甚至还有两位飞升，一伤一死，终究还是被它得手了，偶有几个例外，其中就有当年尚未飞升的剑修白景，双方各施手段，纠缠斗法一番，终究是被她给跑了，未能缱绻云雨一番，至今想来，它还是颇为遗憾。
  谢狗扯了扯貂帽，哪怕如今境界比这狐媚子低了许多，仍是直直对视，笑眯眯以心声道：“阿紫姐姐，你本事这个大，咋个不去睡我们山主嘞。”
  阿紫并非真名，只是这头狐族老祖宗的年少昵称，知晓此“闺名”的远古道士，屈指可数。
  同样站在城头这边的陈平安斜眼看来。
  谢狗立即露出满脸懊恼神色，继而义正辞严道：“骚婆娘又乱我道心，本首席与你不共戴天！”
  被一拳撕扯粉碎的白骨道人又一次聚拢现身，瞥见城头那边的貂帽少女，道人顿时悚然一惊。
  白景这凶悍婆姨怎么也在，并且看样子，她与那姓陈的是盟友？莫非已是道侣？
  来了五个，一现身便莫名其妙化作劫灰飘散人间，只是将那大戟丢入海中，便一走了之。
  余下四位，为首的青裙女子，她从头到尾一言不发。现出真身围绕京城的青丘旧主，被陈平安报出真名，吃了些苦头。而那位彩脸的远古大巫，好像已经疯了。
  只有白骨紫袍的道人，已经跟陈平安练上手。
  谢狗指了指那颗高与城头持平的狐头，“山主，她就是天下狐族的老祖宗。”
  “看来尝过十四境的滋味了，只是受刑多年，重返人间，此时已经跌了境。她真正厉害之处，却不是她自身道力和那些障眼法的攻伐手段，而是她的那拨裙下之臣，人不人鬼不鬼神不神仙不仙，个个忠心耿耿，舍生忘死，任凭她驱策，裙下傀儡数量多少，我也不知。”
  “当野修，论战绩，这婆娘不比我差太多了。山主不要掉以轻心，被她蒙蔽过关，歪门邪道多得很呐，一不小心就会着了道。”
  说到这里，谢狗运转剑心，双指并拢，轻轻旋转几圈，便有一缕缕粉色道气给谢狗搅和过来，缠绕双指，谢狗嗤笑道：“也亏得撄宁道友开启了大阵，挡下了这些被她炼化精粹的情思爱欲渗入城内，不然明年大骊京城就要额外多出好几万的新生婴儿了。”
  陈平安眯眼问道：“那它是不是就能够顺势牵引这些孩子的命理走向？”
  谢狗认真思量一番，摇摇头，“那她倒是管不着的。如那野修劫道，一向只管杀不管埋。至于让男女脱衣服拱屁股生孩子这档子事，她只是推波助澜，勾起道人和凡俗的淫欲心，她好像很早很早，就提前晓得了‘天厌’的厉害，做事情比较有分寸。难怪这骚狐狸浪婆娘，当年看谁都是眼神鄙夷的，原来早就勘破了些许天机门道。”
  陈平安点点头。
  谢狗再指了指那位正在心思急转的白骨道人，“至于这副骨头架子，道龄就小多了。”
  “好像是个道上的晚辈，当年术法如雨落，有些始终无人拾取的残羹冷炙，给他偷摸捡漏了好些不起眼的神通，比较聪明，故意不寻名山大川巨泽开辟洞府，在那灵气贫瘠之地，偷摸开辟了私人道场，小心翼翼修行，也从不外出摆弄手段，只是拗着性子埋头苦练，估摸着终于觉得足可自保了，就跑到外边摆阔了，现世之时，它已经是地仙圆满的境界，杀力和道行都还凑合吧，自封啥啥法主，我也记不太清了。”
  “我当年追求小陌么，在那落宝滩地界边缘止步，只是远远看碧霄道友跟小陌酿酒的时候，他们闲聊外边的道士，我就听了几耳朵，一长串、好几十个道号呢，我当然只挑自己感兴趣的好道号记住了，至于这厮的道号，约莫是不中听，我就懒得记了，可既然能够被碧霄道友提那么一嘴，想来也不可能道行太弱。”
  “后来等到登天一役，大概惜命怕死，就又缩回去了，反正没有露面，至于怎就跟骚狐狸一起跑来这边闹事，非要与山主耀武扬威，我反正是想不明白的。”
  一下子就被白景戳穿了根脚，白骨道人粗略心算一番，大致确定白景并未与那家伙结为道侣，冷笑道：“本座躲起来避劫，免去沦为劫后灰烬之苦，总好过跑出来给人当奴作婢来得舒坦。”
  殊不知貂帽少女半点不恼，反而唉了一声，摆摆手，“错了错了，我这个叫当官。”
  白骨道人他们几个，都是各有神通手段撷取人间有灵众生的无形心思，只说这城内数百万凡俗、加上一小撮炼师的繁复念头，已经被他们检校了大概，白骨道人也就清楚白景所谓“当官”的意思。
  白骨道人暗自思忖道，“莫非剑修白景是遭了毒手，被夺舍了，抑或是被那姓陈的在天地通之前，用古法神通镇压了真灵，白景不得不虚与委蛇，认他做主？”
  它权衡利弊一番，自认算无遗策，以心声说道：“白景道友，本座今日便可以救你脱困，你只需与我结为道侣，本座枯坐问道多年，推衍出数种直指大道的彩炼双袖之法，你我联手，你定然重返飞升，本座也可以重返十四境……”
  谢狗勃然大怒，抽出袖中短剑，剑尖直指那骨头架子，她破口大骂道：“我干你娘！”
  白骨道人故作怒容，大骂一句不知好歹的东西，实则暗自点头，配合本座演戏一场，才好教那姓陈的雾里看花，白景道友虽然道力骤减多矣，行事确实风采依旧……
  陈平安想了想，还是没好意思说一句还好小陌不在场。
  谢狗一手持短剑，斩谁，斩谁？她伸手使劲揉着貂帽，气死老娘了，气死老娘了。
  谢狗只能保证自己递出一剑，来之前，是一门心思斩骚狐狸、了解旧怨的，好家伙，旧恨未消，新仇又来。
  那头巨狐懒洋洋抬了抬爪子，爪尖轻轻在墙壁上画出些许刮痕，白景的那把出袖短剑，让它眯了眯眼，稍稍侧过头颅，笑道：“落在我手上，都是该死的。你白景却是单凭个人喜恶，一味取而不舍，当年我劝你与我双修，承诺送你一桩造化，你却是不信，如今跌了境界，多半是吃到天厌的苦头了吧？”
  “白景道友，我行的，是以道莅天下。白景，你做的，全是私心。只是因为你资质太好，实在是太好了，才被网开一面，成了天公度外人，远古天庭高位神灵们是想要看看你，修习仙法，将来能够走到怎样的一个高度，仅此而已。你倒好，化形女身，偏要走那条男子地仙的飞升台，若非青童天君怜你，你当时就该灰飞烟灭的。”
  “白景妹子，不管陈山主做过多少壮举，如今也就是个纯粹武夫了，至多就是个大骊国师的身份，哪怕他诚心诚意，又能助你多少？就算白景能够侥幸重返飞升，十四境呢？还不是雾里看花，水中捞月，我却是从十四境跌落的飞升……”
  谢狗叹了口气，竟是收了短剑，可怜兮兮道：“山主，我接连有心杀贼无力杀贼，道心快要崩了。”
  陈平安忍住笑，点头道：“好，我这个当山主的，帮你出两口恶气。”
  悬在高空的白骨道人，蓦的转头望向一处，它神识极为敏锐，此刻瞥向北边一座山头，视线所及，层层云海自行消散，沿途许多仙府道场的禁制被冲击得摇摇欲坠，道人只是这一瞥，并未施展任何术法，便使得许多小门小派的道场鸡飞狗跳，误以为是有仇家攻伐祖师堂。
  终于被白骨道人抓到了那个正主，是个剑修，境界低微，连地仙都不是，竟能让自己生出如芒在背之感？如何做到的？
  犹夷峰那边，刘羡阳啧啧道：“陈平安这个惹祸精。”
  这位白骨道人，他恰好晓得对方的根脚，因为曾经见过他的一场斗法。
  新婚赊月已经挽了个妇人发髻，柔声提醒道：“夫君，从十四境跌落的飞升，不当以一般强飞升视之。”
  说了那个腻人的称呼，赊月翻了个白眼，没办法，这是家法，刘羡阳说新婚燕尔，作为天造地设的一双道侣，言语之间总要亲昵几分。
  刘羡阳点头道：“娘子，我有数的。”
  赊月无奈道：“换个家规行不行？”
  只因为那白骨道人的视线投在了犹夷峰这边，不晓得多少山巅修士看着听着呢。
  刘羡阳的确没有吹牛，他不但知晓那白骨道人的道号，还清楚它的术法路数，大致有三条道脉，分别模仿自远古天庭玉枢院斩勘司，九重云霄院真言署的“音律”，还有瘟部某院，故而自号“三院法主”，当然是在登天一役结束、神道崩塌之后，它才敢如此宣称道号。
  刘羡阳之所以多看那白骨道人几眼，是为了加深所递一剑的“印象”罢了。
  看一眼便递剑，到底不如记忆深刻之后再递剑来得顺畅。
  那白骨道人也无惧群雄环伺的处境，盟友？自己就没有了？！
  它看了眼青裙女子，朗声道：“道友，本座已经按照约定，见着了引发天地通、助我们脱困的恩人，要礼敬一番，本座照做了，与那姓陈的没有如何打打杀杀，而是遵守约定，先礼后兵，有过一番好言好语的，那么接下来如何作为，你总不能多管闲事。”
  天下狐主的条条狐尾微微晃动，这厮话多。看来是关押了那么久，着实憋坏了。
  她用一种好似看待情郎的脉脉眼光，看着城内的种种新鲜景象，这就是崭新人间，这般丰富多姿，如此热闹安稳的新人间呐。
  为何没有我辈狐族，为何一位狐族都无？！
  她瞬间暴怒，却瞥见了藏短剑于袖内的白景，再想到一旁那男子，只得眼神幽怨，敛了怒意。
  对那白骨道人的言语试探。青裙女子只是置若罔闻。
  白骨道人也只当她是不喜言语、与谁废话半句的脾气，俯瞰脚下那边如一块小板砖似的城头，“陈平安，本座准备寻一处广袤天地，立教称祖，你也算是建立有不世之功的豪杰，愿不愿与本座共襄盛举，你且放心，本座一向用人不疑，就凭你先前的功业，只要识时务，肯追随本座，由你担任副教主便是！”
  敢情这是封官许愿上了？
  谢狗咧嘴笑，她也没有那么恼火了，之后炼它的骨头，少些折磨手段便是。她朝那位三院法主竖起大拇指，“好眼光，有魄力。第一眼就相中了我们山主。”
  一边查看陈平安的神色变化、气机流转，白骨道人实在按耐不住心中纳闷，一边问道：“白景，莫非你当真大道折损如此之重？也沦落到需要给个后学道士，看护洞府的地步了？”
  只是它心中最大疑惑，还不在此，而是那个姓陈的，既然有大功德于人间，为何此刻此身没有大道庇护的迹象？
  真就只是一个走姜赦那条断头老路的纯粹武夫了？
  如果白景过于孱弱，未来大道成就有限，结为道侣一事就算了，先宰掉那小子，说不得就有一桩天大的无形功德可以捡漏。再嚼了白景的那副真身，大补己身大道！
  也算剑修白景死得其所，总好过苟延残喘于世，白景该感谢道友这番好意才对。
  陈平安脚尖一点，身形上升。
  看着白骨道人那件异常宽大的法袍，原来如此，鬼物蚬的天殛，还留了一点残余需要收尾。
  陈平安自言自语道：“如此说来，也该你气数已尽，命丧当场，就此身死道消。”
  徐獬忍俊不禁，隐官说话确实风趣。
  曹慈默然，相较之下，双方问拳，至少没有这些个怪话。
  白骨道人讥笑道：“姓陈的，让你几拳，就真当自己是匹夫姜赦了？”
  陈平安微笑道：“人间武道，总要节节攀升，步步登高，哪有万年之后不如万年之前的道理。”
  曹慈微微点头。
  白骨道人伸手一挥，“好大口气！小子睁眼看看，如今你们人间最高山，高得过我们万年之前的那些绵延群峰？！”
  宝瓶洲陆地最高山，便是披云山了。
  魏檗面带微笑，其余四尊神君俱是“同仇敌忾”，尤其是那中岳晋青，甚至干脆以心声安慰起了夜游神君，说这白骨道人说的话是难听了点，披云山怎么都是我们宝瓶洲最高山岳，也不因道人说了句难听话就矮了半寸……魏檗以心声回答了一句，晋青咦了一声，询问魏神君为何骂人，好心当作驴肝肺。
  陈平安点头道：“说得在理。”
  但是很快补了两句，“山高山低，与你何关？
  “自封三院法主的远古道士，不一直是匍匐在地上偷偷喘气吗？”
  白骨道人闻言，隐隐作怒，这番言论过于诛心了，如果广为流布，容易坏他千秋大业。
  就在此时，青裙女子淡然回应了先前白骨道人的那番言语，“先前约定，全不作数。”
  出了那座牢笼，所谓盟友，就作废了，他们这拨道人，本就既无情谊，也无仇怨，例如你这位三院法主，执意要杀我，也是随意的，被你凭本事杀了，自是我道力不济使然，绝无怨言。
  她也在仔细勘验一座大骊京城的繁芜如草原的心相，点点滴滴，好像人间与人心，总体到底是变得更好了点？还是说，整座宝瓶洲，只在此地，有此“昂然心气”？
  谢狗眼神熠熠，熟悉的味道，这就对了。
  大伙儿都是道上混的，哪有什么抱团，勾心斗角互杀，各凭本事，剩下一个，就能通吃！
  即便青裙女子翻脸不认，白骨道人依旧顾盼自雄，“好，本座也不与你废话半句，倒要领教领教人间武学最高，高在哪里！”
  陈平安点头道：“正好，一炷香光阴到了。”
  一位身穿竹纱豆绿色法袍的女子剑仙，也来到了京畿地界，在那猿蹂栈的青玄洞附近现身。
  在崖畔立了片刻，竹素倍感无奈，本来是打算提前一天进入大骊京城，随便逛一逛，明天再护送大骊皇帝去往北俱芦洲，不曾想刚好碰到这场对峙，她虽然已经跻身仙人境，竟是连那大骊京城都进不去。
  白景给了她一大摞仿制三山符，还给了一幅手绘的宝瓶洲山川图，作观想三山之用，也就帮她省去了许多涉足名山的功夫。其中大骊京城这边的绘图和标注，便是青玄洞。
  竹素虽然举目远眺，忧心那边的形势，不过半数心思却在提防隔壁山头之巅的两位男子。
  到底是剑气长城走出的本土剑修，她太清楚一个何谓活着才能递剑助阵的简单道理了。
  徐獬以心声笑道：“我叫徐獬，边上这位就是曹慈，跟你们陈隐官都算熟人。”
  竹素瞬间眼睛一亮，转头望去，“你就是曹慈？”
  她显然将那位听说过一些事迹的“剑仙徐君”给忽略了。
  徐獬一时无奈，不过实属正常。自己些许事迹，在那剑气长城，算得什么。
  曹慈拱手道：“晚辈曹慈，见过前辈。”
  竹素笑道：“我叫竹素，是私剑出身，隐匿蛮荒，所以家乡那场攻守战，毫无建树，未立寸功。”
  曹慈继续抱拳，笑道：“见过竹素剑仙。”
  他在剑气长城待过数年之久，很清楚“私剑”一词的意义和分量。
  尤其是竹素这种孤身赶赴蛮荒腹地的剑修，去了，几乎就等于死在异乡了。
  即便留在剑气长城也是等死，但是战死之时，身边毕竟都是亲朋好友。私剑却是孑然一身，注定孤零零离开家乡，孤零零死在妖族手上。
  雪白高台之上，那位古巫摇摇晃晃站起身，略显生涩抱拳，沙哑开口道：“那位武夫，我来接拳。”
  陈平安身形凭空消失，一抹青色，突兀现身于那处雪白境界，简简单单，最为朴实的互换一拳，皆无任何防御姿态，远古大巫一拳轰中青衫心口，青衫男子一拳炸于大巫脖颈处。
  高台上，罡风大震，瞬间如一圈圈雪亮锋刃四散，吹拂得青裙女子衣袂飘荡不已，白骨道人一件紫色法袍更是晃荡如潮水，就连青丘旧主都要抬起一条狐尾，将那浑厚拳罡重重扫开，弹向天幕，变作一阵阵闷雷响动。
  就在此刻，在那落魄山地界，一条剑光骤然亮起。
  剑修以古语相告，免得对方接剑接得不明不白。
  “三院法主，是也不是？一心找死，让你遂愿。”
  言语之际，转瞬间这条剑光跨越青山绿水城池无数。
  既然都是从十四境跌落，刚好谁也不占谁的便宜。
  白骨道人听闻这个嗓音，心头巨震，苦也，苦也，怎么他也在？！
  瞧见那条璀璨剑光，狐族之主亦是骤然一惊，一个跌境严重的白景还好说，他怎么也在此界？
  与此同时，谢狗掐诀，运转数种神通如叠阵，高高跃起，身形转瞬即逝，那把短剑已经戳在巨狐的头颅之上，快速拔出再更快戳入，更换地盘，速度之快，简直眼花缭乱。但是诡谲之处，在于她却不是沿着那颗头颅、脖颈一路往后背滑落而去，而是上刺一剑，下边一戳，毫无章法可言，整条光阴长河形同虚设一般，貂帽少女瞬间便攮了那狐媚子百余剑。
  青裙女子环顾四周，天高地阔，青天白云黄土，真是恍若隔世，微尘三千界，刹那一万春。
第23章 无敌手
  那条剑光，来势汹汹。
  白骨道人见机不妙，不敢强行接剑，施展出本命神通，将那紫色法袍化虚，竟是冻结了周遭的光阴流水，硬生生将那青天切割出一座临时道场，宛如凝为一大块紫玻璃，内有纹理筋脉，如有千万条龙蛇蜿蜒其中。
  转瞬之间，剑光就已破空掠至，如铁锥将那冰玻璃给凿开了一条裂痕，剑光被各色龙须裹缠，
  天空响起巨大的冰裂声响，只见紫色玻璃之内影影倬倬，那是剑光不断游曳、摧破结界寻觅道场主人的痕迹。
  隐匿在阴影处的白骨道人稍稍松了口气，还好，自己没有被一剑授首，按照这位剑修的行事风格，跟谁问剑，从来都是不遗余力，第一剑如何道力，往往最后一剑也差不多，这就意味着，有的打。
  蓦的，剑光气势暴涨，整块紫色玻璃轰然崩碎，白骨道人的身形被撞出道场，斜冲向天幕，白骨道人双手死死抓住一条直逼心口的剑光，一时间也顾不得收回那件紫袍，它只能竭尽全力，防止那条剑光捅破一副道身，剑光与白骨双手剧烈摩擦，溅射出无数火星。
  一剑倚天。
  剑光碾碎两条手臂，钉入白骨道人胸口，剑尖从后背穿透而出。
  既然你要我死，白骨道人厉色道：“本座就炼了你的飞剑！”
  破碎为千万的紫色法袍如获敕令，如一张张远古大符粘附在那条剑光之上。
  白骨道人无需言语和心声，双手指尖在剑光之上快速敲击，赋予一篇远古天庭九重云霄院的“天籁”法言，何谓天籁？山川塑形是，沧海桑田亦是，人间大渎改道也是。甚至远古妖族炼形、地仙起法相皆是。
  白骨道人的手指，在那好似无坚不摧的剑光之上，造就出了十个五彩琉璃颜色的漩涡。
  剑修徐獬稳了稳道心。
  同样是在远处观战的竹素耳膜鼓动，绝无半点心烦气躁，反而牵引了她的那把本命飞剑，在人身天地之内嗡嗡而动，如唱和，如共鸣。
  竹素才刚刚跻身仙人境，就有这等机缘等待自己？
  她赶忙记下那些“大道音律”，一一以剑术摹拓，形如一条波浪起伏的水文图案。
  只是从旁观战一场，剑道裨益多矣。就像是大剑仙竹素出关后的第一场炼剑。
  白骨道人越来越有惊骇心，这条剑光为何如此……几近于道？
  需知它一直故意示弱，等到那厮递剑，白骨道人才终于不再藏掖过多，一手接剑术，看似比较狼狈，实则它已经接连用上了锁剑术，远古真言，古炼法，三种大神通。
  它的道身，专门开辟出来一座以化龙池作为“底本”的熔炉，被拘押了万年光阴，并无束手待毙，而是苦心孤诣炼制这座熔炉作为法坛，不断向那“阴阳造化”推衍，抬升品秩，追求“天地”二字，提升到了极致，便是“道”！
  最终将三百六十五座气府成功熔铸一炉，白骨道人自信祭出此法坛，万物可炼，任你是十四境剑修，来这座法坛走上一遭，也要坏了本命飞剑，道力再弱一些的，飞剑也就被当场炼了，成为这位三院法主的大道资粮。
  徐獬以心声说道：“这副白骨，定是有所凭仗，才敢如此放肆。”
  换成是自己，就绝对不愿意将陈平安当作假想敌，退一万步说，即便自认胜算极大，可只要不是稳操胜券，绝对能够置对方于死地，否则徐獬就不会与陈平安动手。
  曹慈不确定道：“大概是想要借助陈平安的十一境拳意，帮他敲碎一层大道的无明壳，才好重返十四境？”
  先前那位身份不明的白骨道人，挨了陈平安几拳，它故意没有施展任何障眼法，金身修补极快，简直是一种故意挑衅。
  要知道陈平安的神人擂鼓式，最擅长敲打山巅大修士的乌龟壳。
  徐獬点头道：“有可能，他山之石可以攻玉，估计是以尸解仙的路数，二度合道？”
  沉默片刻，徐獬突然说道：“曹慈，有没有一种可能，万年之前的远古道士，心性确实不如我们复杂，不像我们诡计多端，花样百出？”
  曹慈笑道：“徐君，我恐怕回答不了这种问题。”
  徐獬哑然，也对，曹慈心性明澈，唯有武道纯粹而已。
  若说君子如玉，徐獬觉得身边的曹慈，是寥寥无几配得上这个说法的人物之一。
  落魄山北边，那座灰蒙山的螺蛳壳道场之内，端坐在蒲团上的小陌即便七窍流血，法袍被鲜血浸透，依旧神态自然。
  他以一颗道心驾驭那条剑光，晶莹剔透的白玉道场之内，道气浓稠如水，碧波荡漾。
  一条“离开洞府”的剑光，轻轻摇晃，沛然剑意，涟漪撞壁而回，如吹法螺，轰轰作响。
  白骨道人轻轻哀叹一声，任由那条剑光穿透了道身，法坛仍是拘押不住，徒劳无功，反而白白暴露了一门压箱底的杀手锏。
  单手掐诀稳住三百多气府，免得影响到一座法坛的大道根本，白骨道人扭转身躯，任由剑光倾斜斩开道身，一只手就要收回那些化作锁剑符箓的紫色法袍碎片。
  就在此时，一位身穿金色龙袍、头戴帝王冠冕的纤细女子，在海陆交界处，悄然现身，正是东海水君王朱。
  她有一双金色眼眸，手托一方采石于宝瓶洲鸡足山的古砚台，砚池之内储有取自北俱芦洲那座南山寺的一粒水滴。这是她先前跻身十四境之后，造化龙潭、起龙湫的手段。
  此刻王朱高举砚台，砚池内的水滴轻轻晃动，散发出阵阵宝光。
  路边捡漏，谁不会呐。
  那件刚刚拼凑完整的紫色法袍，竟是嗖一下，不往白骨道人身上掠去，而是径直去了宝瓶洲海边。
  白骨道人顿时大惊，立即张开五指，与之拔河，想要将这件法袍收入本命窍穴。
  但是那条剑光在高空划出一个巨大弧度，再次反转，笔直一线，刺向白骨道人的头颅。
  真是腹背受敌，白骨道人既要扯住法袍，不落入那阴险贼子之手，又要抵御那条阴魂不散的剑光。
  一件紫色法袍在空中拉伸出长达万丈，宛如一条悬在青天的紫色天河。
  眨眼功夫，白骨道人手段迭出，在剑光前行道路上，显化出数十种助它领剑的神通，只见白骨道人与一线剑光之间，凭空矗立起霞光万丈的古山岳，漂浮有装满远古大妖鲜血的青铜鼎，有铭刻无数符文的玉尺，从中掠出一位位彩带飘摇的飞天神女……
  皆被剑光碎之。
  依旧被那条剑光势如破竹，往它头颅直直而来。
  白骨道人心急如焚，迅速权衡利弊一番，只得松开五指，任由那件法袍被那贼子窃取，转去全力抵御剑光。
  再无道力阻滞，万丈长的法袍便急速去往海边，它越是靠近王朱所举砚台，便越是缩小，最终凝为一粒肉眼不可见的尘埃似的，与那砚池内的“龙湫”水滴融合，砚台通体光芒愈发璀璨。
  王朱收了紫袍，低头一看，一粒水珠之内，万千龙气所化的蛟龙、水裔之属纷纷重归大海。
  她眼神柔和，呢喃低语一句回家了。
  王朱敛了笑意，抬头瞥了眼那边战场痛心疾首的白骨道人，她心满意足，将砚台收入袖中，使了水法，打道回府，可谓满载而归。
  白骨道人暂时也顾不得去寻那狡诈女子的麻烦，只是默默记下了她的道气。它一晃肩，现出一尊巍峨法相，以掌心抵住那条被衬托得好似丝线的一条剑光，“给本座碎去！”
  白骨法相朝前伸出胳膊，掌心处霎时间白雾蒙蒙，悉数是磅礴的剑道意气，剑光弯曲而不折，法相手心处宛如一条层层盘踞的远古白蛇。
  白骨道人转身，挥动手掌，法相掌心处“收拢”越来越多的剑光，堆积在一起，道人好像要抹掉这条剑光在天地间的全部道痕才罢休，它大笑不已，“道友，是你递剑在先，休怪本座打杀在后！”
  它掌心处如大雪堆积，举目望向那座山头道场，高高举起手臂，掌心剑气如白日，刺眼夺目，“本座定要将你挫骨扬灰，才解心头之恨。”
  它忌惮的，是万年不见，以对方的学道材力，极有可能已经跻身十四境，现在看来，这条剑光确实厉害，但是剑光的主人，那位曾经最喜好与人捉对厮杀的道友，肯定依旧不是十四境！而且感知得到对方受伤不轻，不知何种缘故，白景跌境，他也重伤，莫非是那场天地通？
  你们不帮周密，反而要帮那姓陈的？好好好，真是该死！与那白泽一般无二的德行，都该杀。
  一甩臂，就要将那剑光砸回剑修所在洞府。
  稍显凝滞，白骨法相向前重重踏出一步，法身微微前倾，胳膊也朝向了剑光起始之地的洞府。
  但是未能看见剑光砸在那座道场的画面，它转头望去，那只手掌依旧维持掌心朝向洞府的姿态，但却是静止悬在空中。
  原来是手腕处断裂，手掌与手臂已然分离。
  白骨道人毫不犹豫，敛了所有道气，施展一门远古神通，遁入那艘独木舟，一起凭空消失。
  好个岁月如梭的手段。
  若单是迎敌这一位剑修，白骨道人不介意陪他多耍耍，这位名气极大的远古剑修，再厉害，撇开伤势在身不谈，如今顶了天也是个飞升境圆满，可那白景手段更是多到不讲道理，即便她跌了境，白骨道人也不愿与之纠缠过多，若是他们联手，毕竟棘手，不如暂避锋芒，日后好好计较一番。
  那团剑光蓦然绷直，搅碎了那只手掌，剑光在青天上空四处游走，开始寻觅白骨道人的踪迹。
  徐獬见此光景，自叹不如，一条剑光这般杀力，如此韧性，若是那位落魄山供奉仍然十四境，又该是怎样的递剑光彩？
  这位剑仙徐君心气不坠，反而愈发高涨，剑修当有此功此力，才算不负纯粹二字。
  反观曹慈的注意力，当然还是在那问拳双方。
  至于术法神通剑道如何，曹慈看几眼，设身处地，稍微想象一下自己大致该如何递拳，也就算了。
  神台那边，陈平安与那古巫互换一拳，各自倒滑出去，在纤尘不染如镜面的高台，双脚硬生生犁出两道沟壑，顿时雪屑飞扬，只是这些如飞絮飘雪的碎屑并不随风远去，一一落回地面，神台恢复如一，不增不减丝毫。
  陈平安轻轻一拍心口，竟是震散数以万计的金色古老符文，对方递拳即是画符一般，妙不可言。寻常止境，若是单纯将对方视为一位纯粹武夫，发现得慢一些，片刻功夫，就会渗入气血、浸染魂魄，恐怕就要被对方在人身体内的山脉之上篆刻铭文。
  陈平安眼神炙热，这就是真正意义上的古法武学，显然共斩一役，姜赦并未使出全部的，当然也可能是姜赦的武学，与古巫的道路不同，抑或是给姜赦提炼为自身拳架，完全变了容貌。不管怎么说，古武拳法，大有可观之处，大有可取之处！
  后世学武之人，想要学修道之人一样去追本溯源，实在是太难了，经由万年演变，拳法越来越走样，层层失真，远古神通与仙家术法的关系，江河的主干与支流，有大毅力、大机缘的山巅修士有机会能够将它们合流，但是远古武道，如大地之上的孤峰矗立，由此山登顶再看彼山，后世纯粹武夫，如何单凭一口真气，行并拢群山之举？
  不过陈平安目前的尴尬处境，由于拥有十一境武夫体魄，重新修道登天难，但是学武一途，如圈地，不过是划拨山头在自身天地境内，陈平安倒不是不介意让一境变二境之学道事，难上加难。
  开头越难之事，只要侥幸做成了，当然收益越大。
  光脚的陈平安轻轻拧转脚尖，果然这座用以娱神酬神的远古私人道场，用上了类似剑气长城的铸炼手段。
  好像说反了，该是后来三教祖师，在此基础上进行补充，筑造而出的剑气长城？
  古巫脖颈处挨了一拳，他喉结微动，被一拳打得呈现出左旋漩涡状的脖颈，恢复原状。
  再强行咽下一口鲜血，古巫双肩微动，身上筋骨节节雷鸣，同样打消了陈平安施加在他身上的拳意。
  一拳递出，双方都没有着急补上第二拳，就像在江湖上狭路相逢的两位练家子，先掂量一下对方的大致斤两。
  这位古巫，身穿一件极为精细的麻衣，类似后世服丧的缌麻，熟麻材质，经纬丝线的数量，数以百万计。
  凭借眼力，陈平安能够看到一些诸多后世的“源头”，既有兵家甘露甲的巧思，也有类似白发童子那件法衣、以及金翠城编织手艺的精妙。
  顷刻间，双方同时移步，陈平安一拳砸中古巫腹部，后者人身血液霎时间如瀑布倒流，无数青筋暴起于肌肤，砰然碎裂开来，满脸血污，鼻孔处垂落两条黏糊糊的鲜血。陈平安也被一拳打得后仰倒地，一拍雪白高台，翻转起身，面目被一拳砸中，体内一口纯粹武夫真气，宛如一根天柱随之倾斜，摇摇欲坠。
  双方拳意震散，由于拥有那把本命飞剑使然，远在山崖畔的竹素也随之气血翻涌，她只得从入定境界中退出。
  古巫身上那件精细麻衣如灰烬簌簌而落，却是露出了里边一件较为粗糙的熟麻衣，像那小功。
  麻衣的经纬线条数量骤减，但是显然更为粗壮，每一条丝线所蕴藉拳意更为浑厚。
  先前伏地不起，五指钩脸，古巫如同自罚黥面，导致整张脸庞白骨裸露，直到现在，这位古巫始终不肯恢复原貌。
  古巫眼神复杂，既有一份沉重的缅怀，道上敌友皆凋零殆尽的感伤，也有一丝意料之外的惊喜，如遇故人。
  陈平安抬手抹过耳朵，将那渗出的鲜血擦拭干净，再伸手轻轻拂过右臂，强行压下那些紊乱暴躁的拳意真气，打中对方腹部一拳，自身竟然也是潮水倒灌江河、洪涝蔓延两岸的处境，是对方拳法的能耐，还是那件熟麻衣裳使然？难道说拳意也能炼为一件法袍？
  无妨，不用着急，还有大把机会去一探究竟。
  对方筋骨雄健，气血鼎盛，体魄打熬得无比牢固，几乎是那副身躯所能承受的极致了。
  古巫一条肌肉虬结的粗壮胳膊，肌肤上刻着密密麻麻的古老符文，宛如百余幅壁画堆积、拥簇在一起的后世锦灰堆，上边既有古巫们围火歌舞祭天娱神的画像，也有跪地祈雨、供奉牺牲的场景。
  另外一条胳膊看似与常人无异，实则是在人身天地的“内壁”刻下繁复图案。
  如同后世金石的阴刻和阳刻。是古巫们欲想人身作桥梁，构建天地通雏形？
  大概是陈平安的神态，显得过于轻松写意了，古巫露出恼火神色，深呼吸一口气，神台之上，从那雪白如平镜的地面，升起一股股袅袅烟雾，它们飘到了一定高度，便有与古巫容貌类似的一尊尊“神灵”幻象接引而下，轰然砸地，它们身高十数丈，身披一副副精粹香火显化而出的甲胄，手持各类兵器。
  当它们矗立在这座方圆百里的神台之上，如同一座武道之丛林。
  陈平安只是抬臂，伸出并拢双指，随意抵住一把当头劈来的巨斧锋刃。
  果然，此斧劈砍的，是魂魄而非肉身。
  不过陈平安早有猜测，却也不会让它得逞，以最为凝练的拳意，抵住了虚化的巨斧。
  手指轻轻一推，巨斧在空中翻转倒退，将这尊武夫的头颅劈碎，当场变成一股青烟。
  再一袖子，随便抽烂侧面赶来一尊手持长剑的“降真”武夫，后者化作齑粉，同样变成一股青烟去了神台中央某地的那尊神灵的七窍之内。
  这尊披彩甲神灵，身高百丈，双手拄剑，一张金色脸庞，有十二枚眼睛。
  陈平安在这座“武林”之内闲庭信步，将那些就像后世道兵、符箓力士般的古怪存在，给一一打散成股股青烟，最先蜂拥而至的场景，很快变得稀稀落落，陈平安脚尖一点，在那些武夫傀儡肩头、头颅蜻蜓点水，去往高台中央地界，脚下一点即碎，青烟滚滚，都涌入了那尊彩甲神将的眼睛之内。
  最终双方遥遥对峙。
  神台一处角落站着那位施展请神手段的古巫，身上麻衣又有变化，熟麻变得较为粗糙，边幅也不再齐整，如用剪子绞出。
  按照原先的计划，是先以斩首术，配合武道，至多两三脚剁掉那头围城巨狐的头颅。
  再将白骨道人强行拽入神台，逼迫对方与古巫联手，陈平安直接来场一对二的演武。
  至于青裙女子会不会加入战场，或是用某种远古秘法遥遥针对自己，陈平安拭目以待。
  当然不是说一挑四都能赢，而是跻身了十一境，难得有此砥砺武道的机会，去看十二。
  ————
  地上京城那边，狐族共主的庞然身躯，又被攮了百余剑，就像一片雪白地毯沾染了胭脂粉末。
  这位青丘旧主气急败坏道：“白景！你当真要执迷不悟，与我作生死大敌？！”
  刹那之间，根根狐尾白须，化作无数把长剑，疯狂戳向那个附骨之疽的渺小身影，好个“剑山”道场。
  貂帽少女的身形只是灵巧跃动，如雀翩跹，总能躲过那些剑刃，从剑林缝隙中遁走。
  青丘旧主一双硕大眼眸霎时间通红，“好好好，既然你白景不念旧情，休怪我打碎了你这副丑陋肉身，再嚼了你的真身进补，从今往后，白景妹子，你我也算共居一室，岂不美哉？”
  炸毛了。
  谢狗也不贪功，自己如今啥境界，心中总要有点数。她凌空翻了几个跟头，看似弱不禁风的纤细身段，落在城外的田垄上，扶了扶貂帽，手腕翻转，短剑飞旋，亮光闪烁。
  谢狗咧嘴笑道：“我赌你舍不得将全部全副身家性命都推到赌桌上去。”
  早已证得金仙道果的白狐一爪按下，将那大片田垄悉数震碎，“白景，你当只有自己发得狠，耍得凶？！”
  谢狗数次缩地至别处，先后躲过五条凛冽光亮，“熬啊熬，好不容易熬出一个再见天光的大获自由唉，你舍得么你，不舍得的。”
  青丘旧主眯起一双眼眸。
  谢狗以短剑指向它那颗头颅，“我可穷啦，骚狐狸记得赔钱啊！”
  青丘旧主极为清楚白景这把短剑的厉害，远古道士被剑修所伤，最麻烦的，就是伤势难以痊愈，很容易被那四散的剑气弄得手忙脚乱，所以调养起来，除了消磨光阴不说，还要浪费大量灵气天材地宝，还有一类剑修的剑气最是无赖，经常一场厮杀过后，逼退剑修的道人，看似未曾伤及大道根本，却经常在紧要关头，剑气一起，就遭了殃。
  而白景手中的这把短剑，别看它不起眼，却是这一类剑修狠辣手段的集大成者。
  谢狗笑呵呵道：“咋的，你是想要看过胜负，再来决定敌友关系？”
  青丘旧主轻轻弯曲利爪，锋芒毕露，并不言语，条条狐尾晃动不已。
  剑修白景，行事诡谲，极难缠，她选中……某个道号之后，几乎都是在暗中谋划许久，务必一击毙命，递出一剑或是一气呵成的接连数剑，一击不中便要远遁，绝不恋战。
  白景本就是天资绝顶，术法驳杂，别的远古道士，可能穷其一生，才能将一两种术法道脉修炼到炉火纯青的境界，她却是有什么学什么，谁不嫉妒白景？谁不忌惮这种好像每天都在精进道行的剑修？
  记得曾经有一头道力深厚的飞升境大妖，雄踞一方，当时白景才是一位地仙，竟然主动出剑，虽说的确伤了对方不轻，也惹来对方的暴怒，双方就此展开了一场追杀和逃窜。谁曾想白景竟然在生死一线间，成功跻身了飞升境，那头飞升境大妖的下场可想而知，白景的战利品，除了一个新鲜道号，便是大妖始终无法炼制成功的这把短剑。
  青丘旧主冷笑连连。
  谢狗往后一蹦跳，故意装出满脸惊恐神色。
  原来那骚狐狸抖搂出了两位裙下之臣。
  地面上出现了一位古貌道人，一手挽着一截乌木，一手双指并拢，竖在胸前，微笑道：“白景道友，又见面了。”
  还有一个身披金色甲胄的魁梧女子，面容粗犷，双手持瓜棱锤，二话不说便是挥动双锤，砸向那渺小身形的貂帽少女。
  谢狗一边乱窜，一边笑道：“阿紫姐姐唉，哪有款待贵客，直接端上两大盘硬菜的道理，凉碟都么的，不讲究了啊。”
  谢狗言语戏谑，道心却是如止水，若还是巅峰状态，一鼓作气，攮死作数。
  现在嘛，只好拗着性子陪她耍一耍喽。
  这狐媚子，早年能够游荡天下，当然是极有手腕的，既能自保，也能杀敌，缺一不可。
  在那无限寂寥的远古荒原之上，只要见着了“人”，往往就是一场生死。
  不管是谁，行走人间，胆敢小觑任何道人，总是要吃大苦头的。
  一条剑光接连穿透那魁梧甲士与古貌道人的头颅，既然暂时寻不见白骨道人的踪迹，就来此地面一游。
  青丘旧主幽幽叹息一声，将那两位傀儡的破碎身躯收回，委实是不堪一击。
  见那剑光也无意与自己针锋相对，只是略微停顿片刻，好像警告巨狐，之后便重新返回青天。
  青丘旧主倍感无奈，只好随之平息了对白景的杀心。
  谁都不愿意主动招惹这条剑光的主人。
  杀力高，脾气犟，飞剑多，横行天下，到处问剑。
  纯粹剑修本就是天地间的异类，他更是异类中的异类。
  远古道士，要么是点到即止的切磋道法，各自提升道行和更多参悟道法，此为道友。或是相互厮杀，各自豁出性命，总要拿到一份好处，才算不亏，例如对方身上的几样秘宝，一份道统传承，占据一座现成的道场洞府，又或者是垂涎对方的妖族真身、地仙金身。
  他却不然。
  他与谁问剑一场，当真就只是问剑。
  谁愿意找他的麻烦？对方拥有四把本命飞剑，逼急了，肯定就是一场玉石俱焚，不做他想。
  对方既然可以连真身都不留在人间半点，即便赢了他，意义何在？说不定还要赔上大道根本。
  谢狗也收了短剑，放回袖中，高高扬起头。
  青丘旧主莫名其妙，白景乐呵个什么劲儿？
  神台那边，一道青色身影如箭矢，穿过了那尊神将的脖颈，神将高度顿时矮了一截。
  原来是脖颈都被打碎了，头颅下坠，就像搁放在了一根脊柱上边。
  古巫明显也有些意外，横移一步，却是直接来到了神台对角的最远处。
  却被那同样欺身而近的陈平安给一记手刀戳中脖颈。
  古巫见那青衫男子鬓角发丝蓦然拂动，显然是蓦然间就加重了力道，硬生生捅开脖颈。
  五指弯曲如钩，手臂伸展，抡开一个圆形，竟是直接将古巫给扯得双脚离地腾空，掀翻在地！
  整座高台都随之一震，剧烈晃动起来，那些青铜神树，烛台等物，高高跳起，重重坠地。
  就像一场古今武学之争，出自竹楼一脉的青衫武夫，拳法如神，身前无敌手。
第24章 请出拳
  陈平安再一脚，脚尖戳中对方腰肋部，将那身躯在地上弹起的古巫给踹出去。
  若非麻衣粉碎的古巫临时更换一件崭新麻衣，差点就要被这一脚给拦腰踢断。
  古巫单掌拍地，止住倒滑身形，飘然起身，刚站定，不等有所动作，就瞧见了一张越来越清晰的面孔。
  陈平安双手拽住对方的胳膊，使劲往外一扯。
  再以头撞头。
  一条胳膊被撕扯得当场断裂，被他随手丢出。
  古巫还剩下一条胳膊。
  陈平安一记膝撞，硬生生将对方打得身体前倾，顺势一并扯下剩余那条胳膊，再以肩头撞在对方心口处。
  如锥凿山。
  简简单单的一记肩撞，就有铁骑凿阵的沙场声势。
  古巫被撞得倒退出去，身形堪堪在神台边缘站定。
  陈平安手腕轻轻拧转，将手中胳膊远远抛还给对方。
  古巫刚刚以心念将率先被拔掉的胳膊驭回身边，与肩头断口处衔接，很快就自行缝补起来，再抬手接住第二条胳膊，他此刻身上衣下裳的麻衣，又有变化，已经变成最为粗粝的生麻材质，不缉边，稀稀拉拉，如凡俗用刀刃斩断。果然是那斩衰的礼制，要比齐衰更高一层。
  是了。
  作为人间大地之上最早与神灵沟通的大巫，对于远古神道的崩塌和消亡，当然会给予最为礼数隆重的祭奠和哀悼。
  古巫身披不同规格、礼制的麻衣，就是不同的肉身坚韧程度，不同的武道高度，不同的精粹香火承载数量。
  一袭飘摇青衫，光脚站在雪白神台之上，一手握拳负后，一手摊掌朝前。
  哪怕相隔一万年，古巫也能清晰理解对方的意图。
  请出拳。
  曾经享受无数大地生灵顶礼膜拜的古巫，他在神台之上，曾经见过无数伏地生灵的头颅和背脊。
  在那之后，对方好像画地为牢，至多移动单脚，任由古巫近身展开攻势。
  雪白神台之上，好像同时出现了千百个麻衣身影，青色始终唯有一抹。
  两股浓稠如水的磅礴拳意，浩浩荡荡，如人间两江汇流处的景象，颜色各异，一青一黄。
  古巫的递拳速度、力度确实有了翻天覆地的变化，而且不知是何神通，竟能调用一部分陈平安的外在拳意。
  此外古巫竟然还能将自身拳意模仿诸多神通，将其“道化”在神台，拳意攒簇如飞剑结阵，裹挟风雨雷电之大道真意，古巫甚至还能随意“显化”出一把把远古神兵，例如其中就有狭刀斩勘，专破武夫体魄一些关键地界的“龙脉”。
  后世武夫，哪里能够想象，武道能够如此通神？
  终于被一腿狠狠扫中脸颊。
  陈平安身体纹丝不动，只是歪了歪脑袋，吐出一口血水。
  反倒是古巫被巨大的冲劲，站在了十数丈外，小腿处白骨裸露，已有细密裂纹，一缕缕淡金色的鲜血顺着小腿滑落在脚踝，流淌在纤尘不染的雪白镜面。
  对面那位站在万年之后武道之巅的青衫男子，虽然他并未言语，但是古巫可以明显感知到对方的意思。
  弱，太弱了！
  ————
  观战的，没有谁觉得陈平安会输，但是也没有几个，认为陈平安可以赢得如此轻松。
  徐獬觉得先前刚到国师府，还要推衍、如何破解压胜之法，显然是自己想多了。
  只要被陈平安近身，自己必死无疑。问题是如何做到不让陈平安近身？无解！
  至于大骊京城里边，除了道号撄宁的宋云间，极少数能够一看究竟的，有坐在火神庙藤架石磴上边的封姨，她今天难得没有喝酒，双肘抵住石磴，笑容玩味，仰头望向天上的战况，依稀觉得那位彩脸古巫有些眼熟，只是当年神道崩塌之后，她这类旧神灵，除了神位的贬谪和神职的减少，而且随之损失了许多难以追溯的记忆，尤其是等到小夫子绝天地通，如她之流的远古神灵，就更如凡俗的“老来多健忘”了，也是无可奈何之事，话说回来，某种意义上，亦可算是一桩幸运事。
  还有老车夫苏勘，在自家院内摆了一张小桌子，桌上搁放着两碟酱菜，坐小板凳的老人抿一口酒，吧唧嘴，夹一筷子菜，嘎嘣脆，咯吱作响，津津有味。方才瞧见了那位白骨道人的几种看家本领，他这位曾经坐镇玉枢院斩勘司的远古神灵，难免觉得碍眼极致。
  再就是袁化境、道士葛岭这拨留在京城的地支修士。
  葛岭轻声问道：“真不用把周海镜他们几个喊回来？”
  袁化境摇头道：“没必要。”
  可惜受京城阵法限制，他暂时无法将心声传递出去，不过相信以陈国师的事功，总不能亏待了自己。毕竟地支一脉杀力的提升，除了周海镜武道境界拔高的“乘算”，接来下就该轮到袁化境飞剑“夜郎”的品秩提升了。
  葛岭他们几个，能够看个大概情况，既有一种“我与国师是一个阵营”的定心丸，也有一种“好像我们也吃过类似苦头”的心有戚戚然，总之他们就是心情复杂至极。
  还有京城钦天监一位学问通天、却至今白身的客卿，手捧一摞书籍，正在仰头观天。
  猿蹂栈青玄洞外的崖畔，竹素看得头皮发麻，也亏得那位远古大巫骨骼足够强硬，否则就要被隐官直接扯下一颗头颅了吧？
  不是竹素见识短浅，所以大惊小怪，只因那是一种与问剑截然不同的景象和意味。
  如同一个身穿儒衫的文弱书生，在那荒郊野岭的书院遗址席地而坐，大嚼一盆鲜血淋漓的生肉，一抬头，依然笑容和煦。
  怪不怪？
  这要把彻底放开手脚的隐官丢到蛮荒天下去，啧，她不敢想象那些画面。
  以庞然身躯围住京城的青丘旧主亦是心惊不已，那古巫武道造诣如何，请神降真的手段何等精通，她还是清楚的，在关押他们这些犯上者的那片地界，“历史上”曾经有过数位熬不过光阴冲刷肉身的大修士，也不好说他们是一心求死，还是道心崩溃导致走火入魔，就想要越过那条“锁链”，无需阍者出手，古巫就会出面拦阻，一一将其击毙。故而野心勃勃想要立教称祖的白骨道人，这一路“蹚水”重返人间，数次刻意拉拢，无名无姓的古巫只是沉默，不予理会。
  大概是为了纾解心中压力，青丘旧主故意岔开话题，不谈那场擂台演武，询问白景一句，“你与他是道侣了？”
  谢狗揉了揉貂帽，“关你屁事。”
  青丘旧主的那张狐脸，也能风情万种，嫣然而笑道：“他好像受伤极重，偏要意气用事，逞强递剑，不怕养伤不成反而继续跌境，白景妹子，你也不拦上一拦？”
  谢狗扯了扯嘴角，“骚狐狸只晓得床笫欢愉，其实懂个屁的男女情爱。”
  既然两情相悦，决心结为道侣了，而且他们都是纯粹剑修。那么白景也好，谢狗也罢，她就要更加尊重小陌的所有递剑与不递剑，尊重他的犯错，犹疑不决，或是尊重他的不计后果，义无反顾，总之就是要尊重他全部的好与坏，生死和自由。
  这才是剑修白景万年以前是如何、万年以后便是如何的情爱。
  青丘旧主卷起一只雪白狐尾，遮住半张面孔，如仕女以纨扇遮脸，“情爱一物，任你清也好浊也好，总也绕不过爱欲之欢，如今学道人不解此间真意，将此事贬低为什么房中术，哪里晓得天地本就如逆旅，修道求仙岂不是人人在房中，白景妹子，是也不是？不如让姐姐教教你？”
  谢狗抖了抖袖子，满脸杀气，威胁道：“浪蹄子，攮你啊。”
  她实则以心声说道：“有无道书秘笈，可以送我几本，最好是带图画的。”
  谢狗不忘额外提醒一句，“对了，阿紫姐姐，秘籍内容也别太歪门邪道了，总要兼顾上乘道法为佳。”
  青丘旧主以狐尾轻拂眼睑，感叹道：“谁能想象，白景这般纯粹至极的剑修，也要堕入情教，迷途不知返。”
  谢狗立即翻脸不认人，破口大骂道：“骚婆娘大言不惭，给脸不要脸是吧？”
  青丘旧主唏嘘不已，那条狐尾轻轻垂地，它颔首道：“有，怎会没有，若是能够等到此间风波平歇，姐姐送你几十部便是。”
  与白景闲聊之际，她难免心中痛惜苦闷，吾山孩儿辈落魄久矣。
  毕竟是吃人的嘴短拿人的手软，谢狗见她顺眼几分之后，便好言劝说道：“姐姐也不必愁眉苦脸，天高地阔的，只要不傻了吧唧自寻死路，以姐姐的道行，哪里去不得，哪里不自在。”
  青丘旧主疑惑道：“白景都晓得照顾他人的心情了？”
  貂帽少女神色认真，好像自言自语道：“天地悠悠，飘零久矣，此身原本不知愁，最怕万一见温柔。”
  青丘旧主先是一愣，继而一惊，再赞叹道：“白景，没想到你在剑道之外，还能有此见解。”
  谢狗神色淡然，摆手道：“不必惊怪，你们只是些翻书人，我却是即将著作付梓的写书人。”
  青丘旧主认真思量一番，试探性问道：“是打算将万年之前的劫道经历，先记录在册，再编订成书，找书生帮忙校勘润色一番，售与山泽野修？”
  谢狗满脸嫌弃，指了指她，“头发长见识短，尽会说些大煞风景的混账话。”
  青丘旧主转过头，望向那座漂浮在天的雪白高台，喃喃自语道：“我也与那古巫一般无二，误以为这一遭能够见着‘那位存在’的人间转身哩。相信若是真见着了，我不会如何欣喜若狂，见不着，也不如道友那般悲哉恸哉，就是，就只是有些空落落的。”
  谢狗嗤笑道：“周密有意打破旧天条，将你们全部放出来，本就是想着让你们来人间捣乱的。”
  青丘旧主笑着摇头，“那就是你小觑周密了。”
  貂帽少女不置可否，瞥了眼青玄洞那边，一跺脚，“这憨货。”
  谢狗与那青丘旧主说道：“狐尾架桥。”
  青丘旧主倒也照做了，抬起一条雪白狐尾，谢狗跃上狐尾，狐尾一甩，将貂帽少女抛向京畿猿蹂栈那边。
  谢狗飘然落定，说道：“竹素，速速敞开心扉，稳住本命飞剑，你着了道了。”
  竹素不明就里，仍是不问具体缘由，当真屏气凝神，照做了，立即将“三籁”之内的两把飞剑，收归于两处本命窍穴之内。
  谢狗一抖袖子，短剑滑出，左手握剑，右手掐诀作剑指，飞快在竹素眉心几处连续敲击，再将短剑迅猛刺向竹素心口，剑刃虚化，毫无障碍没入竹素那座用以“摹拓”真言的人身洞府，硬生生剐掉那条水纹，只留下一层淡淡的痕迹，竹素眉头微蹙，哪怕有绞心之痛，身体始终纹丝不动。
  谢狗拔出短剑，剑刃重新转为实物，右手摊开掌心，攒簇五雷，左手轻轻一抖剑尖，震落数条宛如鲜红蚯蚓之物，坠入掌心雷局之内，它们顿时被雷法炼化，呲呲作响，腥臭无比。
  竹素道心大震。
  谢狗挥挥手，驱散那股气味，瞪了一眼竹素，没好气道：“要不是发现及时，就要被那三院法主不知不觉鸠占鹊巢了，给它在你气府之内悄悄塑立神主，一两百年之后，你这副皮囊，就该是那白骨道人的一处山林别业！在那之后，你每次祭出飞剑‘三籁’，它就可以用飞剑作渡口，在你身内随便逛荡，终有一天，彻彻底底，反客为主。”
  竹素脸色微白。
  但凡是一头能够在远古大地横行千年之久的大妖，哪有省油的灯。
  也不是那白骨道人未卜先知，早早就想要刻意针对竹素，只是她过于掉以轻心，便被白骨道人给趁虚而入了。
  谢狗说道：“现在已经没有隐患了，那条水文，你还有机会描金一次，慢慢来，不要着急就是了。”
  谢狗正色说道：“在蛮荒担任私剑，每天都要心弦紧绷，到了浩然，成了谱牒修士，尤其是等到将梦寐以求的‘大剑仙’捞到手了，当然也会骤然松懈，你的道心就要出大问题。”
  竹素大汗淋漓，拱手道：“受教，竹素在此谢过。”
  谢狗扶了扶貂帽，缓了缓，说道：“无妨，就当炼心一场，也是好事。”
  帮竹素剔除隐患，如此举措，谢狗看似轻描淡写，其实并不轻松。说到底，还是如今境界低了，恼人！
  青丘旧主远远瞧见这一幕，她眼神玩味，昔年一意孤行的剑修白景，如今好重的人味。
  如果只是看那京城内的炼师，单看他们的道心与修炼之法，她真要说上一句，如今学道人，实在不济事，不是丑妇效颦，便是鹦鹉学舌。
  高悬于天的雪白神台，古巫大概是终于再无任何收手留力，总算变得不那么一边倒。
  闷雷阵阵，皆是武夫拳罡激荡所致，就像有一尊远古雷部巨灵在擂鼓。
  道力越高，越能感受天上那股拳意的强大威压，青丘旧主不由得感慨一句，只是全凭人力啊。
  竹素毕竟不是武学宗师，看那擂台形势，总是雾里看花，隔了一层。
  她以心声问道：“山主都是十一境武夫了，还跟对方打得这么有来有回？”
  谢狗白眼道：“咱们山主啥德行，你不清楚啊。”
  竹素笑道：“恳请白景前辈解惑。”
  谢狗见她不像装傻，只好解释道：“剑修，学道，武夫，都推重‘纯粹’二字。问拳双方，互有敬重，惺惺相惜，当然山主也有偷师的古武的想法，总要让对方酣畅淋漓出拳一场，粉墨登场，轰轰烈烈退场。”
  竹素点点头，恍然道：“理解了。”
  貂帽少女回到了城头那边，纤细的身影，如同一只狸花小猫儿，猫在两座雉堞中间。
  青丘旧主笑道：“这位女子剑仙，怎么如此不小心。难道剑气长城的仙人境，都是如此马虎大意不成？”
  谢狗斜了一眼，默不作声。
  青丘旧主立即改口说道：“其实这才是对的，习惯了看轻生死的学道人，总是会在事情上边不小心，想来正因为此，活下来的，就是你我这类小心人。”
  登天一役，剑修伤亡惨重，是他们杀力不高吗？是他们数量不够多吗？
  是他们不懂得白骨道人之流可以活得更长久的道理吗？
  谢狗点点头，这才像句人话，她从袖中摸出一袋喜糖，谢狗自己取出两颗，其余连袋子一并抛给青丘旧主，“这叫喜糖，尝尝看。”
  青丘旧主犹豫了一下，选择阴神出窍远游，变化为美人身形，伸手接住绣袋，由衷赞叹一句，“好精致的袋子。”
  谢狗瞪眼道：“不吃糖就还我。”
  青丘旧主摇摇头，笑眯眯道：“不敢吃喜糖，怕被白景妹子阴了，倒也不舍得归还袋子。”
  她扬起手，看了看绣袋。呵，这可是来到崭新人间之后，得手的第一物。喜糖？好兆头。
  远离是非之地的龙泉剑宗。
  刘羡阳已经御剑离开犹夷峰道场，去了煮海峰之巅的那座五花宫，端坐在蒲团之上，双手叠在腹部，似睡非睡，就要递出梦中一剑。
  在外边护关的赊月，她也没有说什么你前不久刚刚与郑居中问过三剑，需要好好休养生息之类的大道理，也不会扯什么那场捉对，既然陈平安占据上风，你刘羡阳大可不必锦上添花。
  她与道侣刘羡阳也好，刘羡阳跟挚友陈平安也好，都没有这样的道理。
  黄湖山那边，鱼情既好，打窝又准，刘叉连竿钓上了两尾大青鱼，志得意满，心情极为畅快。
  手提肩扛，将鱼获往那晾晒衣物的竹竿上边一挂，弯成半月弧度的竹竿咯吱作响，刘叉拍拍手，可惜不在闹市，少了些意思。
  刘叉伸手一招，将屋内墙壁上的佩剑驾驭过来，随意攥在手里，身形拔地而起，化做一道虹光，去了大骊京城那边。刘叉打算先看看热闹再做决定，若是当真需要出剑，也算遵守约定。在这人间，是人是妖，该杀不该死，剑客刘叉心中自有定论。
  这道剑光在空中骤然转折，刘叉去到竹素身边，身形在崖畔落定，看了一会儿战况，说道：“好像不该来。”
  竹素以心声笑道：“隔壁山头，是武夫曹慈，还有剑仙徐君，是位新飞升，极有担当。”
  刘叉淡然说道：“我只是跌境，眼睛又没瞎，一位飞升境剑修，还是看得见的。”
  竹素一时语噎。
  刘叉沉默片刻，说道：“恭喜破境。”
  竹素抱拳还礼，笑道：“听说你认得阿良，还是好朋友？”
  不曾想刘叉直接撂下一句，“不认识，我不跟狗同桌喝酒。”
  竹素只好再次沉默。
  刘叉瞥了眼隔壁山头，跟竹素如出一辙，对飞升境剑修的剑仙徐君，并不如何上心，更多还是看那一袭白衣的武夫曹慈，不得不承认，论相貌气度，曹慈真是玉树临风，当世神采第一流的人物。
  曹慈察觉到刘叉的视线，主动拱手为礼。
  刘叉与之点头致意。
  徐獬当然十分清楚曹慈是谁。
  浩然修士，对待武夫，一向鄙夷远远多于忌惮，更何谈尊重？山中道人，谱牒修士，他们偶尔对话内容从论道移到拳脚功夫，“曹慈”这个名字，总是绕不过去的。
  但是数座天下的修道之士，没有任何人会小觑武夫曹慈。
  山脚看热闹，至多是讨论武夫招数精妙、生僻与否，山腰能够看到一些门道，只有山巅修士，才会清楚一件事，曹慈之于天下武道，意义非凡。
  但是等到亲眼见证过陈平安的武学，徐獬此刻再看曹慈，就又有了一种不同的心境。
  面对陈平安，先后连赢四场问拳！你曹慈到底是怎么做到的？
  曹慈好像察觉到徐獬的心思，解释道：“我们是在剑气长城第一次见面，当年的陈平安，武学造诣并不高，但是他韧性很足，看待问拳的态度也足够纯粹，他会先假定自己必输，再来问拳，不管是从我这边学走什么招数，还是他能够借机淬炼自身体魄，完善一二处拳架的缺漏，如此一来，输拳就是赢拳。”
  “我曹慈当然是他在武学道路上的假想敌，但是他的最大假想敌，还是他自己。”
  “陈平安坚信自己的所有‘明天’，都要比‘今日之自己’更强。故而在此心态的牵引之下，他可以输给曹慈在内的任何人，但是他不允许自己虚度光阴，出现片刻的懈怠。”
  “这样的陈平安，对曹慈来说，也是好事，是一种无形的鞭策。就像我每次转头，都能看到一个不远的位置上，有个人在那边闷不吭声练拳不停，一次是，两次是，三次还是。久而久之，曹慈就不用回头看了，就会逼着自己努力再努力几分。”
  听到这里，徐獬深以为然，笑着打趣一句，“就像混官场，科举同年的世家子弟与寒素子弟，后者相对输得起。”
  曹慈想了想，说道：“徐君这个比喻也没有那么恰当。”
  徐獬说道：“以前听闻我那位传道人提及天下武学，说纯粹武夫要有一种提着发髻想上天的心气。当时很不理解，现在有些明白了。”
  曹慈点头道：“武道越往上走，越是临近山顶，身边同道寥寥无几，越要讲究武夫的心性，需要敢说敢想，敢作敢当。”
  徐獬说道：“修道之路大致亦然。”
  曹慈聚音成线，密语道：“我师父当年游历剑气长城之后，带我一起返回中土神洲，她期间想要问拳郑先生，郑先生没有答应。”
  徐獬点点头，确实听说过这桩山上故事。
  曹慈说道：“不过郑先生有过一番评论，说了关于一些他眼中的武夫资质。”
  徐獬好奇万分道：“能否告知郑先生评语的具体内容是什么？”
  只要提及郑居中，说一个郑城主，或是道一声郑先生，总是小心驶得万年船，保管无错的。
  曹慈缓缓说出郑居中的那番评价，涉及一位习武之人的天资材力。
  “曹慈是天九人一，青冥天下的林师，与大端裴杯皆是天八人二，张条霞是天七人三。”
  “兵家初祖姜赦是天五人五。”
  “桃花福地谢石矶是天四人六，青神王朝白藕是天三人七，白玉京姜照磨是天二人八，陈平安是天一人九。”
  神台之上。
  身穿最后一件破败不堪的斩衰麻衣，古巫单膝跪地，呕血不已。
  他视线模糊，仍是竭力抬起头，看了远处一眼。
  就像一位即将寿终正寝的老人，坦然面对死亡的到来，那将是一场不必悲恸的喜丧。
  这场没有外人打搅的演武，古巫生平所学，已经悉数施展出来，可谓尽兴。
  对方也同样让古巫领略到了万年之后的崭新武学，筋骨打熬如何别出心裁，拳架如何别开一境，一场演武就像一部武书，解释了如今一口纯粹真气运转的精妙，何为吾神即神殿。
  古巫咧嘴，与那男子点点头，好像在言语一句，好拳，我输了。
  但是古巫依旧挣扎着站起身，摇摇晃晃，体魄神魂俱已是强弩之末，再也无法聚拢一口真气。不过他依旧学那位青衫男子的站姿，缓慢提起一只血肉无存、剩下白骨的手掌，鲜血浸透袖子，颤颤巍巍的手掌，朝前伸出。
  请出拳。
第25章 到京师
  陈平安抬起左手，攥拳，右脚后撤一步，重重跺地，拉开一个拳架，是那学自藕花福地的校大龙，人身脊柱作金石颤鸣，一股纯粹真气驱使骨骼震动不已，骨骼牵扯肌肉，肌肉带动气血，气血再反哺经络。看似简简单单的一抬臂，一撤步，陈平安却是融合了六种桩架，悉数熔铸一炉。
  陈平安再不刻意遮掩自己的巅峰意气，浑厚无匹的拳意如洪水决堤，汹涌流泻到了雪白神台之上，层层涟漪疯狂向外扩散，瞬间蔓延到了神台之外，以至于周边无云的青天，如一把古镜被清水反复冲刷。
  从桩架起势到拳意流转，陈平安没有任何的遮掩，仿佛就是一部无字拳谱。
  后世想要师法此拳者，只管学，只管记录和模仿，只管瞪大眼睛好好瞧着。
  所递之拳，正是一往无前的神人擂鼓式。
  两只青色袖子，鼓荡如橐龠，猎猎作响。
  远古武学，是兵家初祖姜赦一手创建，功莫大焉，开辟出了有别于神通和术法的第三条道路。
  若说这位古巫，象征着远古武学领域的一座孤峰，代替姜赦坐镇那座武道之巅的陈平安呢？
  那就有请远古武道。
  接下此拳。
  旁观者只见那处雪白境界中，笔直一线前冲的青色身影，竟是直接将一座近乎道无缺漏的神台给切割成了两半，缓缓坠向大地。
  体内气血翻涌如沸的古巫站在原地，视线模糊，身上那件麻衣化作齑粉，整张脸庞瞬间血肉消融，身躯裸露出白骨，倏忽间化作灰烬，簌簌而落，魂魄摇荡，亦是随风消散。
  一拳过后，肉身强横的古巫如荒原的一朵野花，花开花落在弹指间。
  但是古巫好似将毕生所学的武学造诣，全部的精气神，毫无保留，都浇筑在了一条手臂之上，都给予了这软绵无力的一拳，轻轻砸在了那位青衫男子的面门上。
  好像有一股执念在支撑着这位古巫，他不但接下此拳，也要还手一下。
  不知是自身拳意过于鼎盛使然，还是挨了古巫这一拳的缘故，陈平安随之发髻散乱。
  一袭青衫，披头散发，神色自若，光着脚，独自站在雪白神台之上。
  陈平安抚平两只袖管，再一卷袖子。
  同时以无形拳意牵扯住断为两半的神台，让它们不至于直接砸向大骊京畿地界。
  再环顾四周，陈平安现学现用，先前即便学了刘羡阳的梦中递剑术，却一直成效甚微，但是今天与古巫一场问拳，就有了另辟蹊径的想法，观想起那位白骨道人的容貌，略显混沌一片的心湖天地之内，火光熠熠，如同点燃一炷香，香雾袅袅，悬起了一幅画像。
  这就是先前与这晾衣架实实在在问过数拳的好处了。
  否则单凭粗略看过几眼的观想之法，断然无此效果。
  一拳倾斜向海陆接壤处的地界，顷刻间，动静就如将一串爆竹丢掷脚下云海中，雷鸣阵阵。
  按图索骥，可惜依旧未能抓住真身。
  无妨。
  陈平安再伸手，五指如钩，轻轻往回一拽。
  竟是直接将坐于独木舟的白骨道人从一处光阴长河漩涡内拽出。
  大吃一惊的白骨道人伸手按住船舷，气急败坏道：“姓陈的，本座已经主动退让，你又何必咄咄逼人？！”
  陈平安的拳意，不但将分成两半的神台给维系在青天之上，甚至犹有余力，将它们重新合拢。
  早年若有这等手段，在俱芦洲遗址之内，何必扛着那口藻井乱跑呢？
  陈平安抖了抖袖子，微笑道：“我本就是要你死，你能不死还是如何？”
  白骨道人阴恻恻，斜眼那头依旧围城的巨狐，“为何留她性命？偏与本座不对付？”
  陈平安一笑置之，也懒得解释半句。
  你要是先去了蛮荒，以看待庄稼地的眼神看待人间，视天下若砧板，万物皆鱼肉，也就随你，开心就好。
  在这浩然，尤其是大骊版图境内，还敢如此心态，那就是道友嫌命长了。
  陈平安一抬臂，示意小陌可以收起那条剑光。
  没有任何犹豫，小陌心念微动，驾驭那条璀璨剑光立即退回灰蒙山的螺蛳壳道场。
  青丘旧主则是再次炸毛。
  这副骷髅架子好生歹毒，竟然想要拉她一起下水？
  她那人形容貌的阴神，轻轻眯起一双丹凤眸子，心中大恨。
  猫在墙垛里边的貂帽少女，细细嚼着喜糖，笑嘻嘻道：“吃糖吃糖，消消气。”
  青丘旧主能够从大骊京城得到的言语、心声内容，毕竟有限，她确实好奇为何陈平安单单对自己……还算客气。古巫已经身死道消，不过残余魂魄好像被他归拢在了袖子里边，紧接着就是强行将三院法主逼出隐匿之地，重新对峙。
  她的出窍阴神，拎着那只绣袋，心神有些狐疑不决，难道是他想要招徕自己，好让落魄山得一臂助？
  谢狗笑呵呵道：“你们初来驾到，有所不知，我们山主是出了名的怜香惜玉。”
  青丘旧主将信将疑。
  白骨道人自有隐忧，更是疑惑，既然是不死不休的处境，对方却不着急递拳，到底在等什么？
  此人方才那两手稀奇古怪的拳法？剑术？寻找自己的踪迹，确实极为神通广大，匪夷所思了，但要说要想凭此伤及自己大道根本，非是他妄自尊大，确是对方痴心妄想了。
  白骨道人揪心不已，被牵着鼻子走的滋味，委实憋屈万分，遥想当年，哪里遭受过这等羞辱？
  竹素叹为观止，她愈发好奇一事，白衣曹青衫陈之间的第五场问拳，到底谁输谁赢？！
  刘叉却要直截了当很多，以心声与曹慈问道：“跟现在的陈平安对上了，你们胜负如何？”
  曹慈笑道：“真正打过才知道。”
  老聋儿就没有往竹素、徐獬那边凑，跟这些年纪轻轻就暴得大名的剑仙，也没什么可聊的。
  需等谢首席发号施令，他这次席才好出手。
  老聋儿当然也看到了群山之巅那边的白衣青年。
  当年少年曹慈在城头结茅，因为与老大剑仙当邻居，老聋儿偶尔参与议事，是与曹慈见过两面的，那会儿老聋儿还觉得这位容貌、风采如自己年少时差不太多的外乡人，跟宁丫头是最为般配的一个了，奈何他们双方皆无此心，只听说宁丫头去了一趟外边，返乡之后便经常发呆。
  老聋儿当时便知不妙，猜想宁姚她定是被浩然天下那边的某人给骗了？
  后来等到一个背剑少年过了倒悬山，大摇大摆来到剑气长城，老聋儿便立即走到牢狱门口，偷摸看了城头那边几眼。
  当时还担任隐官的萧愻也在老聋儿身边。
  老聋儿哀叹不已，总觉得好白菜给猪拱了。
  羊角辫小姑娘却说是她心目中的“天仙配”。
  老聋儿不理解，只当是隐官萧愻的正话反说。
  一场连绵暴雨，路上泥浆四溅，老聋儿独自站在道旁，为了不显出修士身份，变幻出一把雨伞，装模作样撑着。
  附近有几拨相熟的同乡摊贩，合力搭了个简易的棚子，在里边卖些价廉物美的杂货、吃食。
  老话都说大雨不久，今儿这场暴雨倒是个犟脾气，完全没个停歇迹象。
  黄豆大小的急促雨点，噼里啪啦砸在棚子顶上。
  由于这场暴雨的缘故，入城的队伍就慢了些。
  一个正在烤饼的年老摊贩，带着浓重的地方口音，与棚子外边的老聋儿吆喝道：“老倌儿，这边，来这边躲躲雨。”
  老聋儿与那摊贩道了一声谢，进了棚子便停步，转身合拢雨伞，朝棚子外边甩了甩雨水。
  要了两张热腾腾的烤饼，卷在一起，再跟旁边摊子打了二两土烧，棚内桌凳都坐满了临时歇脚的客人，老聋儿就腋下夹着那把雨伞，蹲在不会挡路的棚子边缘，一手端酒碗，一手卷烤饼，吃喝起来。
  有几个活泼的孩童，撑着老旧的油纸伞，探出脚去，在外边踩水耍。
  他们身上的衣服，缝缝补补，不是过于宽松了，就是过于窄袖窄裤管了。
  却也不耽误他们童真童趣，苦中作乐。不过估计等到他们的长辈忙碌完了手头生意，免不了被骂几句，甚至是挨顿揍。
  归还空碗，老聋儿从袖子里边掏出一只干瘪的钱袋子，摸出一把铜钱，打算与两位摊贩结账，老聋儿刚要开口询问价格，不曾想那摊主连忙摆摆手，“老倌儿，不收钱，都是送的。方才喊你进来躲雨，又不是要赚你的钱，买卖不是这么做的。都是出门在外的人，各自行个方便，算得什么事。”
  老聋儿也不坚持，将铜钱放回钱袋，钱袋收入袖中，笑道：“老哥宅心仁厚，必有晚福。”
  “这算啥子厚道哦。老倌儿是读书人吧？”
  “老哥这是去京城里边支个摊子做买卖？”
  “对啊，白云观、花神庙这几处，未必抢得着好位置，那就在西边城寻一处庙会摆摊，那小崽儿他爹，在永泰县的县衙户房当差，也能顺便瞅几眼，小崽儿玩心重，每次去衙署看他爹，总要摸一摸官厩里边的马尾巴。他爹在那边人缘还算好，加上那些官老爷脾气好，也就由着小崽儿玩耍。”
  “嚯，出息大了，吃皇粮的官差老爷，了不得，我可听说永泰县和长宁县的县令，官品老高了。”
  年老摊贩晓得合不拢嘴。
  老聋儿对宝瓶洲山上的门派仙府，极不在意。比如晓得长春宫，也只是馋那长春酿，听说正阳山，只是因为山主去那边闹过，知道神诰宗，无非是好奇那座清潭福地的独特物产。
  大概是干一行爱一行的缘故，既然曾经当过皇帝老儿，老聋儿便对浩然官场还是门儿清的。
  什么金瓯永固，历朝历代的皇帝，都要投金龙玉牒入水……老聋儿听说就有些不干人事的山泽野修，专门靠此事发横财，朝廷才放，他们就偷。
  道路上，一支支车队首尾相接，一辆马车厢内隐约有士子正在背诵科举范文的声音。
  大骊科举，尤其是会试，一向以严苛著称，除了诗词文章，还会涉及国计民生的经济、术算学问，甚至还要谈一谈武备兵略，即便是读书人的纸上谈兵，总好过一窍不通。连那的，否则到了地方，总是难逃被胥吏玩弄于鼓掌之间的下场。
  今年的京城会试临时从春闱变作秋闱，举子们很快便琢磨出余味来了，估计是皇帝早就想要让新任国师担任甲辰年的主考官，成为本届新科进士的座师？
  所以有很多心思活络的举子们，已经开始到处寻找购买或是借阅那两部印谱，若是字体相似，能否有些额外的青睐？
  雨后放霁，天光显得尤为明亮。
  老聋儿取出腋下那把雨伞，递给那个与摊贩有几分相似的孩童，笑道：“小娃儿，送你了。”
  孩子性格腼腆，不敢随便收下陌生人的礼物，只得看向棚子里边的爷爷。
  摊贩笑着摇摇头，孩子也就跟着摇头。
  老聋儿笑道：“听说过只许州官放火不许百姓点灯，可没听说只许老哥儿与旁人行个方便，不许陌路人送一把不甚值钱的雨伞。”
  年老摊贩愣了愣，莫非真是个没有功名在身、但是喜欢穷讲究的读书人？
  老聋儿说道：“总会下雨的，用得着。”
  摊贩与那孙子点点头，“收下吧，记得跟老先生道谢。”
  孩子这才将那雨伞抱在怀中，与眼前这位老先生道了一声谢。
  老聋儿点点头，走向京城那边。
  在蛮荒，做这种事情会觉得很怪。
  在浩然，这种事情就是一件小事。
  道路上，不知是哪位读书人率先朗诵起了诗词，很快就有别处跟随，唱和连绵，一如雨势，似有读书人的讲究，例如某人说一句风怒欲掀屋，雨来如决堤。便有别处某人便高声说出雷声千嶂落，雨色万峰来，很快就又有清脆却响亮的女子嗓音响起，电尾烧黑云，雨脚飞银线。接下来又有稚童的悦耳背诵声，着急忙慌说那雨过不知龙去处，一池草色万蛙鸣……道路上哄然大笑，既有车辆里边的，也有马背上的，还有泥泞道路里边的。
  一位老先生掀开车帘子，坐在马夫身边，悠悠然说了句不太符合节令的诗句，“城雪初消荠菜生。”
  有那赶考的寒素书生心领神会，立即续上那句“角门深巷少人行。”
  很快就有略显豪迈的嗓音高声道：“柳梢听得黄鹂语……诸位且慢，最后一句，需由我大骊女才子收尾！”
  果真立即就有女子明媚娇笑道：“此是春来第一声！”
  缓缓走在路上的老聋儿，倒也晓得这首诗，诗名既不算脍炙人口，也不算如何生僻。
  就叫《到京师》。
  哪怕白景依旧没有打招呼，剑气长城的老聋儿，落魄山花影峰的传道人，一直郁郁不得志的剑修甘棠，他突然就想要会一会那位自号三院法主的白骨道人。
  ————
  悬在青天高空处，换了一件黄色法袍的白骨道人闷了片刻，它只好拗着性子放低身架，以心声说道：“陈道友，你我本就无冤无仇，何必撕破脸皮，折腾出个玉石俱焚的下场。细究起来，那件法袍被海上蟊贼抢去，是本座折损严重才对，陈道友又有何损失？是也不是？”
  陈平安仰头望着那位白骨道人，招招手，“不要站那么高跟我聊天，下来说话。”
  白骨道人差点没忍住就要爆粗口，当本座是那三岁懵懂无知的市井稚童，不晓得与一位十一境武夫近身“闲聊”的后果？
  一气之下，便有牵引异象的道法显化，只见这尊三院法主的道身金光流转，五六百座气府，皆有动静，显现出其中数量颇为可观的本命物，共同组成了一座星罗棋布的金色天地，各色本命物法宝散发出来的奇光异彩，一点点渗出那件品秩不高、无法遮掩景象的黄色法袍。
  陈平安眯眼微笑。
  读书多而不知化用，容易被讥讽为两脚书柜。不曾想这位白骨道友，还是一座两脚宝库？
  先前按照郑居中在夜航船的说法，在那条光阴长河之内，能够维持道身不作劫灰就已经相当困难，这位三院法主好手段，想来除了它自身道力雄厚之外，犹有那条独木舟别有造化的缘故？
  敏锐察觉到对方的气息变化，白骨道人只觉渗人，背脊发寒。
  只因为这种感觉，再熟悉不过，白骨道人自己就有，相信剑修白景也会有。
  就是某位饥肠辘辘的远古道士，游历天下，横行四方，终于瞧见了一份堪称大补的大道资粮，杀心一起，就要进食！
  果不其然，姓陈的那厮已经出拳，身形拔地而起，雪白神台随之一坠，降低了百余丈高度。
  白骨道人迅速一抬起极为宽大的法袍袖子，遮在身前，宛如在青天掀起一道黄色帷幕，再以心神驾驭那艘独木舟渡水，蓦的敛了踪迹，消逝不见。
  陈平安眼神炙热，笑道：“来都来了，就别走了。”
  与那古巫问拳，是两位纯粹武夫之间的砥砺武学。
  与这白骨道人过招，单纯是要让它把命留下，岂能一样。
  冥冥之中，一线牵引。
  竟是早就断了拳、竟然重新续上的神人擂鼓式。
  光天化日之下，十一境武夫的手段，一览无余。
  崔诚传授的神人擂鼓式，在已经跻身十一境的陈平安手上，又有了一番惊世骇俗的变化。
  先前这一拳招，需要拳拳相衔接，不断层层累加拳意，但是现在的陈平安，完全可以在自己的人身天地之内就率先“出拳”，如编订书页，变为一册，重叠为一拳。
  就像老人当年在竹楼教拳，偶尔会有些不同寻常的失落情绪。
  只因为崔诚苦心钻研而出的诸多拳招，气魄再大，意思再高，终究只是止境武夫的体魄，未能完整体现出拳招的威力，不是拳不好，只因为我崔诚境界太低，才无法让人间武夫瞧见真正的恢弘武道，到底高在何处！
  陈平安心中默念一个数字。
  二十七。
  掐诀不停的白骨道人，一副替死化身，当空轰然炸开。
  在别处，白骨道人的真身继续驾驭独木舟，在拳意浓稠的天风云海中漂泊不定。
  披发、光脚的陈平安欺身而近，飘然落在独木舟之上。
  三十六。
  一艘独木舟与那神台下场类似，被撕扯成两截。
  白骨道人身上那件黄色法袍已经粉碎殆尽，悬空而停，伸手抓住船头在内的半截独木舟。
  站在另外半截独木舟之上的一袭青衫，瞬间七窍流血，十一境武夫的体魄，竟然脸上也出现了数以百计的细微裂纹，右手青筋血肉翻转，绞在一起，触目惊心。
  见个姓陈的，好像被这一拳给打懵了，抬起那条胳膊，正在低头看去。
  白骨道人心中畅快，大笑不已，“只会摆弄拳脚的匹夫，滋味如何？还敢不敢递出第三拳……”
  陈平安抬起头，一双眼眸，死死盯住那个神通不弱的白骨道人，有意思，竟能均摊拳意。
  再无先前做掉白骨道人便能捞回本的盘算和杂念，甚至连杀心都无，只是转为一种更为纯粹的……狰狞和热烈。
  一拳递出于天地间，就该身前无敌手！
  既然你刚好在眼前，哪有不出拳之理？
  老子倒要看看是你藏藏掖掖的十四境修士体魄更牢固，还是十一境武夫的体魄更加扛揍！
  七十二！
  拳意满青天。
  白骨道人心急如焚，不可理喻的莽夫，这厮疯了，当真疯了。
  一拳过后，天地清明。
  披头散发的陈平安悬在高空，一身拳罡便是凡俗也能肉眼可见，如日中天。
  他斜眼望向天幕一处，扯了扯嘴角，白玉京的庞鼎老贼，可曾看清楚了？
  ————
  陈平安倒是没有误认为白骨道人就此陨落，这几位不速之客，丢出长戟入海的无名道人，还有作为狐族共主的青丘旧主，他们都是跌了境的。表面上看，白骨道人亦是如此，但是陈平安相信自己的直觉。
  不必山主提醒，或是白景催促。
  独自走在大骊京城外边官道上的老聋儿，主动出剑了。
  而且是同时祭出那两把大道相克的本命飞剑。
  其实老聋儿心知肚明，陈山主早先几拳如演练，分别示以大道左旋、右旋，既是给那位古巫看的人间崭新武学，更是给他这位次席供奉看的……一条剑道。
  天地间难道还有比大道旋转更加唯一的存在吗？既然可以，剑修甘棠的两把本命飞剑，岂会没有机会从相克转为相生？
  即便如此，心领神会，对陈平安颇为感激，可老聋儿当时还是不愿意递剑。
  吾心岂能不自由。
  老聋儿就像一个有洁癖的，他想要自己为自己找到一个纯粹的理由，可以很大，可以极小。
  由自己的剑心让道号龙声的蛮荒剑修甘棠，倾力与强敌递出一剑。
  约莫是第一次同时递出两把飞剑的缘故，剑光流转，总给旁观者一种略显生涩的感觉。
  两条剑光所至的地界，一片黑，一片白，如云海似雨幕，黑云如龙爪，白雨如棋子。
  老聋儿一步缩地山河，拣选了京畿某地的一座小山坡，驾驭两把飞剑，在天空纵横交错。
  果然不出所料，只是祭出飞剑而已，就会折自身道行，不过老聋儿反而异常剑心清澈。
  一袖子将那雪白飞剑打落回地面，再以半截独木舟敲打如墨蛟翻空的第二把飞剑。
  老聋儿脚下的山坡瞬间如烂泥散开，站在凹陷的土坑里边，重新驾驭飞剑杀敌，不忘抬头说道：“落魄山次席供奉，跳鱼山传道人，剑修甘棠，与这位前辈随便抖搂几手剑术。”
  再度被迫现出身影的白骨道人，不断将那两把如附骨之疽的飞剑打退，它咬牙道：“一个个的，凭恃些许拳法剑术，一意孤行，那就怨不得本座大开杀戒了。”
  它俯瞰那道路上的芥子身影，又他娘的是个剑修。
  先捅了本座一剑，再搁这儿报身份、道号和山头？
  这场从天而降的“热闹”，除了青丘旧主这拨入局的，还有一批或公然现身、或遮掩踪迹暂作壁上观的。
  京城内的封姨和苏勘两位远古神灵，身在螺蛳壳道场却递出一剑的小陌，往死里攮那狐媚子一通的白景，站在京畿崖畔、随意攥剑在手的刘叉，在城外官道旁边等待消息的老聋儿，同样是飞升境的剑仙徐君，以及刚刚跻身仙人境的竹素。
  当然还有陈平安和曹慈，这两位十一境武夫。
  陈平安转头望向青玄洞那边，瞧见那两道身影，有些意外。
  竟然是郑居中，也无法判断是真身，抑或是阳神、阴神莅临此地。
  他身边跟随着那位白帝城阍者，越女剑术一脉的郑旦。
  一波未平一波又起，此外天幕那边又有动静。
  白骨道人瞬间道心大震，察觉到了一股再熟悉不过的大道气息。
  它心如刀绞，呆呆抬头只见天幕那边，有一尊形容模糊、虚无缥缈的高大道士法相，身后宝相如一轮明月，真身并未跨越天下，只是阴神远游出窍，单以一身强横道力强行“渡水”。
  显而易见，这位老道士与白玉京和中土文庙都没有提前打招呼。
  白骨道人惊恐不已，果然是那个臭牛鼻子，落宝滩碧霄洞主！
  那道人一挥袖子，将白玉京觊觎此地的视线给随意打散。
  再无任何藏拙的想法了，凭借远古天庭神通、暂时维持十四境不坠的三院法主，再次遥遥望向一地，片刻之后，它愤愤然，就要远遁。
  只见从那轮荧荧皎然的明月中，缓缓探出一只洁白如玉的巨手来。
  那巨手主人，单说一个字而已，语气中充满讥讽之意的嗓音，霎时间响彻云霄，“跑？”
  青丘旧主先收拢阴神，再撤掉围住京城的真身，重新变作一位身姿婀娜的美妇人。
  谢狗调侃道：“阿紫姐姐，作何感想？”
  她倍感无奈，如今人间，好像真不是万年之前的景象了，总觉天地狭窄。
  她以心声问道：“刚到的那位，是何方神圣？”
  谢狗笑道：“他啊，大魔头，顶聪明的人物。”
  青丘旧主疑惑道：“他来这边作甚？”
  谢狗撇撇嘴，“我脑子又不灵光的喽，咋会晓得他的想法。”
  不再追问，青丘旧主犹豫了一下，还是打开那只绣袋，摸出一颗喜糖，放入嘴中嚼了起来，望向悬在天上的那座雪白神台，一袭青衫坐在边缘地界，意态闲适，男子正在束发作髻。
  他们好不容易逃出光阴牢笼，重见天日，恢复了自由身，这一遭宝瓶洲之行，各有所求，见一不见一，好像都没有那么重要了。到京师，朝天阙，见青衫。
第26章 青问白
  那只从明月中探出的莹白巨手，一把攥住疯狂逃窜的白骨道人，就跟拎住一只小鸡崽儿似的。
  这位方才还扬言要大开杀戒的三院法主，甚至没有与那巨手主人斗法一番的心思，只是苦苦哀求道：“碧霄前辈饶命。”
  老观主淡然道：“神仙难劝找死鬼。何况贫道算什么神仙，籍籍无名的一截朽木罢了。”
  白骨道人惊恐万分，“恳请碧霄前辈明说晚辈罪责所在，晚辈一定改，一定痛改前非。”
  言语间，这位堂堂十四境修士的魂魄，好似被那只大手给硬生生挤压出道身，一张张扭曲面孔，变幻不定，阴神如飘带，虚无缥缈。
  虽说白骨道人当下的十四境，用了神通秘法，很是有些水分，再加上与自身大道戚戚相关的一条独木舟，被那姓陈的以蛮力打成两截，导致道果有漏，便弱了气势，可十四境，就是十四境。
  如果不是那老道突兀现身，跨越天下而至，以白骨道人已经打出凶性的一贯路数，真就要趁着十四境还在的关头，兴风作浪，将这大骊国境搅上一搅，折腾个支离破碎才肯罢休。
  不见那三院法主的任何精妙道法，只听聒噪。
  老观主微微皱眉，这厮真是越活越回去了。
  白骨道人哪有半点桀骜不驯的风采，依旧是一味低声下气，恳请碧霄前辈网开一面。
  人间屈指可数的那几位“老十四”当中，东海观道观的这位老观主，可能是最没有山上声望的一个，但是白骨道人这拨道龄足够悠久的蛮荒大妖，哪怕包括剑修白景在内，对上落宝滩的碧霄洞主，她当年不也收敛许多？只是在落宝滩地界边缘停步，绝不入境？
  “自出洞来无敌手”，是说这位老道士的道力强弱。
  你当然可以说是溢美之词，也千万别让老道士听了去。
  只因为后半句的“能饶人处不饶人”，早已经讲清楚了这位碧霄洞主的行事风格。
  老观主讥笑道：“贫道小门小派的，就没有攒下几个道理，能够让贫道摆阔，出了道场到处送人。”
  白骨道人神色凄凉，惨也惨也，吾命休矣。
  城外道上，变幻人形的青丘狐主，先掐诀以古礼与那碧霄洞主致敬，再学如今世道的妇人仪态，与那天幕姗姗然施了个万福。
  只因为她在地仙之时，曾经被两头大妖联手追捕，实力悬殊，她一路逃亡，险象环生，只得往那落宝滩流窜，寻求庇护，虽然当时碧霄洞主并未现身相救，但是那两头大妖盘桓数日之久，最终还是识趣离开了，并未越雷池半步，不敢将那头看似唾手可得的骚狐狸给拘押回去。
  老观主也不理睬地上那只小白狐的示好，只是遥遥盯着那位三院法主，神色不悦，皱眉道：“你这厮休要演戏，速速逞凶斗狠一番，贫道还要着急回去观内炼丹。”
  白骨道人此刻竟也不觉咄咄逼人了，只是苦苦哀求，连连告饶。
  徐獬今日算是开了眼界。
  饶是刘叉，都要觉得这位老道士说话真豪横，极有嚼头。
  坐在雪白高台的陈平安，已经挽系好发髻，袖手看山河，青绿浅绛，美不胜收。
  至于老观主那句话，看似自嘲，实则有的放矢。
  陈平安反正就当没听见，伸了个懒腰，站起身，挑中了京畿一处空旷地界，要带着脚下神台一起缓缓落地。
  顺便瞥了眼京城之内，袁大剑仙好像十分心急，估计是怕那尊三院法主的真身，给老道士不小心捏碎了。
  陈平安只好与老观主遥遥密语一句。
  老观主置若罔闻，也不说行或不行。
  陈平安再次习惯性一卷袖子，驾驭起那些古巫用以祭祀酬神的远古重宝，零零散散，怎么都得有个三十几件，想要悉数收入囊中，结果就尴尬了，忘记了一手袖里乾坤的神通，又岂是一位一境大修士能够拥有的手段，导致一连串价值连城的古物在袖边磕碰不已，哐当作响。
  好在陈宗师依然神色自若，以一线拳意牵引诸多法宝，悬空绕成一圈，缓缓旋转起来，假模假样在那边一一勘验品秩。
  曹慈忍住笑。如此脸皮，自己想要以其人之道还治其人之身，找回场子，好像也不容易？
  竹素都要替隐官臊得慌。
  攥剑在手的刘叉，与陈平安心声一句，得了结果，确定不必留在此地继续观战，他便率先御剑返回黄湖山。
  老聋儿已经收回了两把本命飞剑，轻轻呼出一口浊气。
  恍惚千载复千载，一颗剑心何其沉沦，蛮荒家乡，剑气长城，浩然异乡，一路颠沛流离，终于终于，吾在雨后见道矣。
  老聋儿安抚住本命窍穴内两把“冲出去门去找它干一架”的飞剑，稳了稳心境，一一梳理体内被飞剑引发的两股天地灵气，各自蕴藉有截然不同的大道真意，老聋儿晓得轻重利害，就像治水，也不去堵它们的前路，反而主动打开诸多洞府，引导两股磅礴灵气的辗转、升降，浮沉。
  做完这份以往做梦都不敢想的“课业”，老聋儿心境豁然开朗，一如雨后的视野景象。
  小土坡被他踩出一个大坑，想着总要与大骊衙门通报一声，该赔钱就赔钱，该录档就录档，总要有个说头，清清爽爽。也不是隐官当了大骊国师，自己是落魄山的新任次席就能如何如何的。
  老聋儿散出些许神识，视线落在一地，位于三十里外的一座行亭，以心声笑道：“二位可是刑部官员？”
  不得不承认，大骊“官员”，胆子是真大。搁在蛮荒，敢这么主动靠近一位大修士，不是找死是什么。蛮荒天下，尤其是成名已久的大妖，哪有“错杀”一说。
  两位修士自报身份，分别来自刑部巡检司和勘磨司，前者还是一位拥有二等无事牌的供奉。
  他们当然清楚“剑修甘棠”的落魄山谱牒身份，只是职责所在，近期他们负责这片地界的修士动向，先前真境宗仙人刘老成闹了那么一出，他们压力就大了。
  哪怕国师府那边不追责，皇帝陛下也未说什么，但是刑部和北衙岂敢不当回事。
  老聋儿缩地山河，径直到了路边的行亭，也不入内，从袖子里边摸出一只钱袋，摸出一颗雪花钱，轻轻丢给里边的修士，老聋儿不忘提醒一句，“坏了那边的土地，你们跟当地县衙问询，帮忙算一算价格，多退少补。”
  两位刑部供奉面面相觑，落魄山的剑仙，都是这么脾气古怪的？
  京城外城，谢狗继续猫在墙垛里边，伸手指了指那片给狐爪掀翻的田地，嚼着喜糖，含糊不清道：“先前跟你说赔偿田地的银钱，不是玩笑话，我们山主心眼可小，跟碧霄道友是一个路数的，所以他们才会投缘。”
  青丘旧主点点头，小钱。
  谢狗摇摇头，不开窍的榆木疙瘩，教你怎么为人处世入乡随俗呢，就是不上道，还是欠攮。
  凡俗可以论迹不论心，在宝瓶洲，你上了山，修了道，成了仙，大骊便要与你论迹又论心了。
  青丘旧主以心声问道：“白景，是不是这会儿想要撤出宝瓶洲，已经来不及了？”
  谢狗朝那神台那边抬了抬下巴，“我说了又不算数的喽，你自己问他的意思呗，我们山主极讲道理的。”
  青丘旧主苦笑道：“没有看出来啊。”
  谢狗翻了个白眼，婆姨真不会说话，还得练练。
  其实不难，丢到落魄山去，与朱老先生聊几次天，再跟贾老神仙喝几顿酒，估计就能出师了。
  青丘旧主以心声问道：“碧霄前辈为何出手？”
  当年在那落宝滩边界，侥幸脱身的她退出那条界线，诚心正意，朝那碧霄洞方向伏地叩拜，结结实实磕了三个头。
  谢狗揉了揉貂帽，她也是费解，要说碧霄道友单纯是为了给小陌出气，当然是个缘由，可其实是说不太通的，她太清楚小陌跟碧霄洞主的各自脾气了，都是死犟死犟，一根筋至极的。
  要说哪一方愿意开口，直说我即将有一场生死难料的厮杀，需要对方相助，帮忙压阵。
  或是需要对方帮忙闭关一场，寻个值得托付大道性命的道友护关，都是对方的不二人选。
  但要说对付一个三院法主，小陌问剑也好，碧霄洞主问道也罢，都不至于，旁观即可。
  谢狗想了想，给出一个猜测，“估计是这位三院法主早就招惹过碧霄道友，有旧怨，刚好被抓了个现行。”
  猿蹂栈青玄洞那边，等到郑居中一现身，气氛就瞬间凝重起来。
  徐獬、竹素他们是不宜也不敢与之客套寒暄，刘叉是懒得说话，跟郑居中这种人物，大可以井水不犯河水。
  就只有曹慈开口笑问道：“郑先生怎么来了？”
  郑居中微笑道：“需要赶来这边，先看看师父的态度和立场，可以的话，顺便捡漏。”
  曹慈疑惑道：“青主前辈也在附近？”
  郑居中点点头，他的师父正在一个不远不近的沿海地界，游山玩水，娱目养神。
  此刻陈清流身边除了谢石矶，还有一个刚刚参加过犹夷峰喜宴的老飞升，流霞洲荆蒿。
  青衣小童心目中的荆老神仙，属于早早领了一道法旨，前去觐见青宫山的真正主人。
  郑旦看了眼一直袖手旁观的青裙女子，以心声问道：“是她？”
  郑居中笑道：“不然？”
  那位比旁观者还要更加镇定的青裙女子，没有阻拦大戟男子的自行兵解，不作任何弥补手段，任由一副肉身消融于天地间，也没有阻拦青丘旧主的围困京城，没有插手陈平安跟古巫的演武，更没有阻拦陈平安跟三院法主的各展神通。
  她只是反复的，仔细看着这座崭新天地的人间万态。
  郑旦转移视线，见那被碧霄洞主随意捏在手中的白骨道人，她笑道：“怎么感觉这副白骨，做事毫无章法可言？”
  郑居中说道：“脉络不显，才觉混沌。”
  郑旦好奇道：“恳请郑先生为我解惑。”
  郑居中说道：“你只是受邀担任白帝城阍者，认真练剑，耐心寻求合道之路就是了。”
  郑旦无奈。
  郑居中其实清楚那位三院法主的想法，不过牵涉到了自己的传道人，总要为尊者讳几分。
  第一，寻找新盟友，重整旗鼓，图谋千秋大业。比如立教称祖，先掂量掂量陈平安的实力，弱了，顺手杀之，够强，就邀请陈平安当那副教主。
  第二，看看能不能同时拉拢青丘狐主几位，靠着隐蔽的十四境，缔结盟约，重建道场，自然是以它为尊，若是青丘旧主或是谁不识趣，嚼了真身，吃干抹净便是，还能延长十四境道力的光阴，甚至是以它们的大道旧有脉络，架起二、三座合道长桥，为将来阳神与阴神的合道之路做好铺垫。
  第三，赴约。
  万年之中，能够将一条光阴长河视若游览景点的得道之士，能够与那位担任阍者的远古神灵互不打搅的人物，恐怕就只有他的师父，拥有那把本命飞剑的陈清流了。
  陈清流溯流趟水之时，一定是见过三院法主的，说不定双方还达成过某种心照不宣的密约。
  大戟男子来此，目的简单，就是为了见一眼“悠悠八千载之后、犹能存名于人间”的陈平安。
  古巫一同来此，是为了确定陈平安或者周密，到底是不是那个“一”的转身，答案是否。
  青丘旧主是担心万年之后的世道，云波诡谲，与几位知根知底、相熟已久的“道友”结伴而行，不至于落个见光即死的下场。
  只有三院法主，野心勃勃，想要选址某地，立教称祖。可惜心比天高命比纸薄，还是小觑了一个“忍”字功夫。究其根本，天时地利道心道力皆不济事使然。
  陈平安跟谢狗打了声招呼，来这边帮忙收拢古巫遗留下来的宝物。
  不是信不过老聋儿，而是相信谢狗的“手气”更好。
  貂帽少女立即从墙垛中间站起身，跃跃欲试，搓手道：“得令！”
  见那骚狐狸还杵在原地，谢狗瞪眼道：“愣着干啥？”
  青丘旧主犹豫道：“我去那边作甚？”
  谢狗埋怨道：“瞧你那股别扭劲儿，只要是注定睡不着的，就不晓得如何打交道了是吧？”
  青丘旧主只好跟随谢狗一起去往神台落地的京畿地界，现身于雪白境界之上。
  见到谢狗，陈平安问的第一件事就是脚下神台是否能够缝补回去。
  谢狗趴在断为两截的神台缝隙边缘，弯曲手指，轻轻敲击一番。挪个地方，继续趴着查探。
  陈平安蹲在一边，耐心等待结果。
  谢狗抬起头说道：“不成嘞。”
  陈平安双手笼袖，试探性问道：“都没有重新炼制为一的半点可能性啦？多花点钱，不计代价。”
  谢狗没好气道：“山主，这会儿开始晓得心疼了？”
  陈平安揉了揉下巴，“难得痛快出拳一次，有些忘乎所以了。”
  谢狗呵了一声，“哎呦喂，只是‘有些’呀？我看山主出拳，威风得很呐。”
  陈平安伸手按住貂帽，微笑道：“跟我显摆一箩筐的虚词？怎么跟山主说话呢。”
  谢狗悻悻然道：“我这不是习惯了行文著书嘛，语气助词也是相当重要的。”
  他们也无所谓是不是将那青丘旧主给晾在一边，是不是不够礼数。
  谢狗站起身，将那些宝物一一过手，收入袖中，代为保管。
  她先让陈平安和青丘旧主都移步去旁边半座神台，她再重新蹲下，伸出手掌，贴住神台，眨眼功夫，站起身，挪步到陈平安身边，谢狗伸手虚托一下，说了个“起”字，那半座本已凝练至极点的神台，竟是顷刻间变作了手掌大小的袖珍之物，被谢狗拿在手中，宛如一方雪白素章。
  青丘旧主心中幽幽叹息一声，这白景，真是术法驳杂，明明已经跌境至玉璞，尚能如此随心所欲神通造化？
  谢狗先将“素章”抛给山主，她再摆摆手，示意他们都别碍事，蹲下身，她准备继续炼化剩余半座神台。
  陈平安劝说道：“这半座就不着急炼化了，反正也不怕遭了蟊贼。”
  谢狗头也不抬，脸庞抽搐，冷汗直流，语气却是淡然道：“哪有做事做一半的道理，不像我。”
  陈平安单手托起那方素章，点点头，眼角余光却是在青丘旧主身上。
  此刻确是谢狗最为虚弱之时，道友不妨试试看？
  青丘旧主顿时气急，羞恼不已，白景，这就是你所谓最讲道理的山主？！欺负人么不是。
  陈平安眯眼微笑道：“道友，你貌似暂时也不配我跟你讲什么道理。”
  青丘旧主一双秋水长眸，霎时间流光溢彩，只是她瞬间便坠了气势，撇过头去。
  谢狗长呼出一口气，抬手擦拭额头汗水，将第二方雪白“素章”丢给山主，哈哈笑道：“如何，小事一桩嘛。”
  一只袖子装两方素章还是没问题的，不过很奇怪，陈平安重新将素章取出，交给谢狗。
  谢狗瞬间了然。
  青丘旧主却是不明就里，略过不作深思了。
  他们重返城头，老聋儿也来这边碰头，当然不是什么邀功，而是跟山主提出“辞呈”，要赶回花影峰。
  陈平安疑惑道：“不先去拜剑台闭关一场？”
  老聋儿摇头说道：“又不是合道，需要什么闭关，我可以一边为人传道一边自行悟道。”
  陈平安一时哑然，难得如此愧疚。只是再一想，不对，老聋儿是谢狗喊来的，跟我无关。
  谢狗竟是取出一摞秘制符箓，放入嘴中直接嚼了。
  青丘旧主叹息道：“千不该万不该，三院法主不该招惹碧霄前辈。”
  谢狗随口说道：“谬矣。”
  陈平安默不作声。
  儒家道统很早就提出了“三世说”，专门讲那乱世，升平世，太平世。
  老观主的大道根本，是与人间大势息息相关、紧密相连的，世道好，道力就跟着水涨船高，世道差，老观主的大道折损于无形，所以这位藕花福地观道观的道人，才会成为那个最在意“人间小事”的存在。
  登天一役结束，远古统称为道士的诸族炼师、书生和剑修们，死的死，伤的伤，不然就是像白景、小陌这样沉沉睡去。
  大概那才是一段“时无英雄使竖子成名”的惨淡岁月。
  蛮荒老祖忙着打造托月山，被陈清都在内三位剑修问剑一场。大妖初升构建那座英灵殿，朱厌挑棍敲碎群山，仰止占据曳落河，在那之后，才有了绯妃他们这拨王座大妖的崛起，有了仙簪城这类存在。
  登天一役之后，蛮荒大势稳固、道场林立之前，在这期间，就给白骨道人这样擅长藏拙的“后起之秀”，有了不可一世的可趁之机，放眼人间无敌手的滋味，好不痛快，做事说话就愈发随心所欲，白骨道人还算略好几分，算是道心最为隐忍的那一小撮，即便如此，白骨道人还是莫名其妙遭了殃，在偷摸追求十四境的紧要关头，挨了一记要了半条老命的凌厉道法。
  原本合道一事成与不成，在五五之间，结果就是整座道场都被削平，这位三院法主可谓狼狈不堪，呆坐在一张破败蒲团上边，四周尘土飞扬，辛苦经营之久的千年道场悉数化作废墟。
  它的浑身血肉也在方才一瞬间消失殆尽，堪堪护住了魂魄与一副骨骼。
  悲恸万分之余，思来想去，它都不晓得此等形若天劫的无妄之灾，出自哪位仇家之手。
  它咒骂不已，骂过之后，扑倒在地，大哭起来。
  就在此时，漫天尘土中，走出一位身材魁梧的长髯道士，讥笑道：“搁这儿哭丧？”
  它立即坐起身，心弦紧绷起来，犹豫再三，开口询问一句，“道友是路过此地？”
  怕就怕是那不对付的强横之辈，早早在远处躲藏，暗中等待出手机会，如果合道成功，当然不敢触霉头，道贺几句都绝不会有，自会识趣遁走了，否则落在新十四境手中，本身便是最好的贺礼。
  不曾想那老道人摇头说道：“不是路过，贫道正是找你来的。”
  三院法主站起身，磨牙道：“道友是何缘故，坏我合道大业？！”
  老道人说道：“与道友一般，是自取的道号，同样是四个字，此外都不曾登天，实属有缘。”
  它颤声道：“碧霄洞主？！”
  老道人点点头，“也不算太蠢，贫道正是来自落宝滩，一个小地方，脏了道友的耳朵。”
  呆了片刻，它撕心裂肺道：“我与碧霄洞主从无仇怨，何苦如此为难晚辈？！”
  老道人咦了一声，“无冤无仇？那贫道可就迷糊了，道友说自己与贫道是一般德行，不去登天是明智之举，何必求那死灰复燃、希望渺茫的转身一途，不如做那劫后余灰，方能成就大道。”
  “贫道就奇了怪了，成不成就大道，是你三院法主说了作数的？”
  “果真如此，贫道就要借道友几句言出法随的吉言了，例如让贫道立地十五境，如何？成了，贫道十五境，拉你一把，还你一个十四境。不成的话，那就别怪贫道送你一程。”
  听着那些刻薄至极的言论，看着老道人那副充满戏谑神色的嘴脸，它恨啊。
  它勉强收拾好心绪，问道：“只是一两句醉酒的胡话，碧霄洞主就要如此行事？”
  老道士淡然道：“谁说错了几句话，就要坏谁性命，贫道还没有这么大的本事，也没有这么大的脸。”
  它欲哭无泪。
  三院法主本以为此次复出，相信终有一日，要与那臭牛鼻子老道，好好掰一掰手腕！
  再次落到了碧霄洞主的手中，白骨道人的雄心壮志，付诸流水了。
  白骨道人心如死灰，只是骤然间放声大笑，“总要拉几个垫背的。”
  再不遮掩十四境气象，强行现出一尊法相，黑烟滚滚，体内气府所有大炼之物皆是蠢蠢欲动，它就要伸手捏碎那一轮明月。
  与此同时，法相一手朝地面压去。
  由此可见远古大妖体魄之坚韧。
  老观主不易察觉地摇摇头，时隔多年，依旧这般冥顽不灵，两次大劫皆靠躲，又岂能躲得过第三场？
  当年那次尝试合道跻身十四境，实则这位三院法主本就注定不成，会被天劫碾作尘埃。
  他便等于是救了半死的三院法主渡过一场劫数，还要教这位晚辈道友一个“敬”字。
  此次渡水降临浩然天下，老观主依旧是希望他能够从生死一线之间悟得个“畏”字。
  若是白骨道人果真能够转念，将其带回观道观，与那旧识道友一同修行，又有何妨。
  老道士再高高抬起一手，说道：“还要执迷不悟，痴顽到几时？！”
  白骨道人猖狂大笑，一手撞向明月，一手压往大骊京城，“仗势凌人的狗屁道理，臭不可闻，本座今日定要降服了你，当那坐骑，游走四方，骑乘万年！”
  老观主一手捏碎魂魄，却能不伤真身丝毫，再一巴掌摔在法相头颅之上，径直将其打了个稀巴烂。再抖腕，将“一副真身”率先大骊京城，与之同时，一挥袖子，将两股大道余韵悉数驱散。
  白骨道人撂下一番狠话，内心实则早已认死，身死道消之际，道人只是看了眼青天明月。
  曾经有一个自称道号青主的剑修，某次渡水之时，与他约定，将来有机会去人间同走一遭。
  那剑修，却也劝诫过他几句，说后世人间，术法精彩，开枝散叶，大有可观，不可小觑……
  嘿，大道无常。罢了罢了，就这样吧。
  白骨道人就此消亡，浮光掠影似的来了又走，好像不过是给了看客们惊鸿一瞥，仅此而已。
  青丘旧主神色落寞，难免有兔死狐悲之感，毕竟是一方远古豪杰就此陨落，宛如石片打水漂。
  青裙女子轻轻叹息一声，去了山巅那边，她与郑居中点头致意。
  郑居中说道：“前辈可以跟郑旦一起去往蛮荒。”
  青裙女子神色复杂，说道：“信不过如今的人心。”
  郑居中笑道：“信得过郑居中即可。”
  老观主收起月相，敛了一身道气，却没有返回青冥天下的道场，而是落在了大骊京城之内的雨后街面。
  袁化境已经祭出“夜郎”，成功补了最后一剑，多了一位麾下大将，飞升境傀儡。
  接下来一幕，吓了袁化境、葛岭他们一大跳，只见从那白骨道人体内蹦出一道道眼花缭乱的宝光，刹那之间，堆积满地。
  顾璨带着顾灵验，位于宝瓶洲西岳海滨，她朝大骊京城那个方向，与帮她脱离天干修士的郑先生施了个万福，算是遥遥致谢了。
  郑居中问道：“曹慈，在看什么？”
  曹慈犹豫了一下，还是没有言语。
  他在看有没有更高一层的武学境界。
  青裙女子既然心中有了决意，便看了眼城头那边的狐主。
  后者犹豫不决，是去蛮荒闯荡，重建青丘？还是留在浩然，在红尘万丈中炼心求大道？
  青裙女子见此情景，也不再言语什么，跟着郑居中和那位女子鬼物剑仙，一起离开。
  只是在离开之前，她与那头戴貂帽的白景笑了笑，谢狗则朝她竖起大拇指。
  青丘旧主喃喃说道：“只希望将来不要后悔今日决定。”
  谢狗说道：“蛮荒那边，狐族四散，不成气候，连个宗字头道场都立不起来，倒是宝瓶洲这边，有座狐国，早些年间也是作那皮肉生意与狐皮符箓的可怜营生，直到狐国被我们山主收入囊中，就是截然不同的境地了，阿紫姐姐一去便知真假。”
  青丘旧主皱了皱鼻子，朝陈平安那边嗅了嗅，摇摇头，神色狐疑道：“白景道友，休要诓我。”
  陈平安自嘲道：“就像一个凡俗，在那油锅里翻几翻，跳入江河里洗个澡，身上还有什么气味？”
  他主动抬臂，摊开手掌，一根金色丝线隐约浮现。
  除了狐国之主沛湘，已经是霁色峰祖师堂供奉，还有真名丘卿的少女她们，都是与落魄山关系匪浅。更何况最早陈平安还曾与白泽和他身边的侍女，相逢于风雪夜栈道。
  她双手负后，十指交错，眯起眼眸细细端详，神色肃穆，她同时翘起手指，迅速掐算，片刻之后，蓦然而笑，点点头，秋波流转，“不意竟是位有情有义的端正郎君哩。”
  谢狗咧嘴笑，对路。
  陈平安黑着脸，“什么？”
  她一手掩嘴，眯眼而笑，一手轻轻摇晃，嗓音娇腻言语道：“抱歉抱歉，委实是奴家习惯了这般言语。你们不都说江山易改禀性难移么，陈道友恕罪个。”
  一旁竹素实在是看不惯狐媚子如此作态，腻歪得很，都会让人起鸡皮疙瘩。
  青丘旧主直起腰，眼神幽怨道：“庇护狐国一事，陈道友不早说？！”
  她最是精打细算了，心疼得牙痒痒。
  陈平安微笑道：“青丘道友不早问？”
  道友要是不挨这顿打，长点记性，不管是在浩然，还是去了蛮荒，能消停？
  谢狗伸手挡在嘴边，说道：“阿紫姐姐，如今在这边，要用化名，我有建议，就叫‘徐娘’，如何？”
  青丘旧主知晓此说的意味，她倒也无所谓，掩嘴娇笑，“好的呀。”
  竹素啧了一声。
  青丘旧主笑颜如花，转头看向这位容貌俏丽的女子剑仙，冷冷清清的气态，别有一番韵味。
  竹素迅速稳住道心，厉色道：“找死？！”
  青丘旧主捧住心口，咬了咬嘴唇，欲语还休……竹素也不管着这搔首弄姿狐媚子，就要递剑。
  貂帽少女赶紧站在两人中间，瞪了一眼浪蹄子，咋回事，兔子还不吃窝边草呢，她老成持重劝架一句，“自己人，自己人。”
  没眼看这些的陈平安跃上墙垛，只是望向依旧留在京畿山巅的白衣青年，朗声道：“曹慈！”
  关于曹慈，浩然天下有一场不输局。押注曹慈必然不输给谁的修士们，都当是存钱、稳稳当当吃利息的，旱涝保收，何乐不为？
  对于陈平安来说，也简单，老子缺钱！
  曹慈本来就是在等陈平安。
  之所以没有主动开口，无非是怕自己胜之不武。
  陈平安指了指海上。
  曹慈点点头。
  陈平安脚尖一点，身形上升。
  曹慈飘然御风离开山顶。
  一袭青衫掠空往大海，卷起两只袖子，骤然响起一阵阵雷鸣，倏忽便不见青色身影。
  曹慈紧随其后，在空中划出一道雪白轨迹，如白虹挂天，经久不散。
  在海陆接壤之地，青天碧波之间。
  曹慈率先递出一拳。
  陈平安翻转身形，面朝曹慈，只是双手格挡在身前，随意接下一拳。
  身形如一枝箭矢撞向大海，陈平安光脚踩在水面之上，倒滑出去，一退再退。
  片刻之后，站定于海面的一袭青衫，身后极远处，层层巨浪相互拥挤，堆积起了一堵百丈高墙，风吹海立。
第27章 陆地
  国师府，头戴金冠身穿玉袍的宋云间，依旧手持旱烟杆，一颗道心如释重负，立即快步走往隔壁院子，看那桃树，数那桃花的朵数，非但没有减少，反而多出了十数朵新开桃花，此时此景，让这位雌雄莫辨的俊美道人，笑容胜花。
  但是他不敢有任何的掉以轻心，只因为城内多出了那位老观主，此刻就在闲逛京城市井。
  且不说那位老道士的神通，犹然历历在目，一句“贫道着急回去炼丹”，更让宋云间心有余悸。
  问题在于陈国师离开大骊地界之前，就没有任何交待，好像故意抛给宋云间一份考卷，撄宁道友总不能躺着享福，如何待客碧霄洞主，你得自己看着办。
  宋云间反复思量，没有那种不求有功但求无过的心态，而是冒着天大的风险，擅自告知钦天监和五岳神君，撤掉了层层阵法。
  正在闲逛大骊京城的老道士点点头，还算懂点事。
  若是陈平安事先提醒了这位胆大包天、竟敢自封道号撄宁的晚辈，宋云间再来如此行事，那叫献媚。
  徐獬继续跨海北游，临近宝瓶洲最北部，一抹璀璨剑光遁入海中，这位剑仙徐君掐避水诀，行走在那座曾经衔接两洲的长桥遗址之上，感叹不已，人力竟然能够到此地步，置身于万年未有之变局，别说一二飞升，算得什么，便是新旧十四，在那大势裹挟之内，又谁敢夸耀一句吾心自由，吾身逍遥？
  只是徐獬并未气馁，反而道心为之振奋，相信天地间，总有一二事，唯有我徐獬敢想敢做，做得成。
  如此一想，徐獬便愈发剑心通明几分，提剑在手，优哉游哉，走在蜿蜒如龙脊的这座海中长桥，一次次抖出剑花，助那水脉流转更快。
  竹素明天还要暗中护送大骊皇帝去北俱芦洲缔结盟约，当然跟随白景到了国师府，在此歇脚一宿。
  青丘旧主既然没有跟随郑居中他们离开，如今确实无处可去，她又不敢随便乱逛，何况十分好奇那座小小狐国的处境，终究是自身道统所系，所以她更是紧跟白景，想着只等陈平安问拳结束，从海上归来，再与之提议能否去狐国走走看看。只是她当下也忧心，陈平安会不会提前告知狐国，泄露自己的身份，好让狐国那边精心布置一番，粉饰太平嘛，只给她看些他想要让她看见的繁华喜乐。
  可毕竟寄人篱下的光景，这位青丘旧主也不敢直言不讳说什么，盘算着先摸清了一座“落魄山”和大骊宋氏朝廷的风气，再做定论。
  从大门那边，进了国师府，容鱼带着他们走入专门接待修士的别院。
  谢狗从容鱼姐姐那边得知凤仙花神来了两次国师府，都失望而归，没能找见自己。
  谢狗就打算去那花神庙找吴睬，不过在去忙私事之前，还有些身为落魄山首席供奉的公务要忙。
  除了被她炼为两方雪白“素章”的神台，以及收拢起来的三十六件祭祀古物。
  陈平安还将藏在袖内的“一物”交给了谢狗。这要不是心腹大将，如何才算？不晓得副山主能不能再增设一位？
  是陈平安模仿古巫的武学根祇，活学活用，以细密拳意在袖内编织出一处道场，等于临时设置了一处用以“养鬼”的袖珍神台。
  谢狗抖了抖袖子，霎时间青烟滚滚，落地化作人形。
  正是那位本该彻底身死道消于神台的古巫。不过肉身已毁，沦为鬼物，境界大跌。
  谢狗掏出那“对章”，“山主让我与你说声对不住，反正我是无力缝补它们的，你自己想办法。”
  古巫回过神来，摇摇头，示意这是陈平安的战利品，自己既然落败，就绝对不会收回。身为败军之将，被用作牺牲都是理所当然的。
  谢狗说道：“山主的意思很简单，你暂时留在这边住着，什么时候想离开了，打声招呼即可。如果双方处得好，我们山主可能还会为你找一副休歇之所的皮囊，如果处得一般，双方都想要敬而远之，就一拍两散。”
  古巫明显大为意外。
  谢狗说道：“对了，你打算给自己取个什么名字？大骊京城管得严，你又没有这块……”
  掏出一块玉牌，貂帽少女显摆道：“国师府玉牌，何止是京城畅通无阻，大骊境内随便逛。”
  古巫以古音转为今义，说道：“沉缢。”
  谢狗立即摆摆手，教训道：“劳烦换个名字，也太晦气了些，改缢死之‘缢’为仁义之‘义’，你就叫沉义好了。”
  见古巫不上道，谢狗一本正经道：“信我的，准没错，我有一部著作即将版刻，几十万字呢。”
  古巫瞬间神色变化。想那远古岁月里，一部最为文字繁密的道书，哪怕分作上下篇，抑或是撑死了至多数卷内容，也才几千字？！
  裴钱跟郭竹酒来到这边。
  先前那场演武，师父故意为之，让她们能够看得极为真切。
  郭竹酒不是武夫，看个热闹，老本行，喝彩而已。
  裴钱从头到尾，一言不发。
  第一眼看见裴钱，古巫便神色异样，愣了愣，主动沙哑开口道：“想学拳法吗？我可以教你。”
  裴钱摇摇头，与对方抱拳致谢而已。
  古巫说话越来越娴熟，大骊官话已经与本地百姓无异，“你师父的武学当然厉害，顶天了。但是我会的古武学，还有很多，之前跟你师父对阵，我被他气势压制，只能施展出十之五六而已。我输给他，除了他道高之外，也因为我资质有限，先前那副体魄不够坚韧，不是古武输了。”
  裴钱淡然道：“纯粹武夫分古今，武道分什么今古。”
  古巫愕然。
  青丘旧主眼神熠熠光彩，哇，小姑娘年纪轻轻的，也太会讲道理了吧。
  裴钱犹豫再三，还是以诚待人说了一句：“输了就是输了。”
  青丘旧主眯眼而笑，扎丸子发髻的小姑娘说话耿直，气性不小哩。
  古巫闻言不怒反喜，愈发坚定教拳给她的念头，人间言语本就是天授，岂能用以自欺欺天？她说的话，她的心，是对的，她的武学是对路的，好，太好了！
  冥冥之中自有天意，文武之道不至于断绝矣。她若是能够学武之外，再学那巫祝之术？
  所以古巫心情激荡不已，眼神炙热道：“与我学武，我全部教你，你的武道高度，一定可以跨上一个大台阶，我绝不骗人……”
  青丘旧主都懵了。哪有如此求人“学道”的，搁在远古岁月，岂有此理？
  郭竹酒以心声说道：“师姐，拜师学艺可以分作两截看嘛，时常切磋武学，问拳也能学拳。”
  裴钱没好气道：“少出馊主意，他毕竟是个我师父都尊敬的前辈。”
  郭竹酒嘿嘿而笑。
  古巫却是好像完全能够听见她们的心声，他也毫不掩藏自家神通，径直开口说道：“好主意，好主意，我不配当你的师父，本就该是天地为师，你与我问拳便是，你能学走多什么是多少，全是你的本事，我也非传道，只是与后世武夫，显露万年之前的武学景象而已……”
  谢狗乐呵得不行，劝说道：“裴钱，答应了便是，你再推脱，估计这位前辈就要跪在地上求你学拳了。”
  不曾想那位古巫，诚心诚意说道：“跪地无妨的，只要你肯学拳，我认你当师父都可以。”
  我求的，是古代武学的后继有人，出现一位心思纯粹的集大成者。不至于让武道空山万年。
  我跪的，是若干年之后这位已然登顶的女子武夫，是如她所说，不分古今的巍巍然武道之巅。
  武道本就是神道正统之一，就要高过所有的人间术法！
  谢狗揉了揉貂帽，有些感慨，万年之前，我们学道人、求道者之心何其澄澈啊，一眼见底。
  仿佛在万年之后，除了小陌，碧霄洞主，除了姜赦他们，今朝又见一位久别的“道上故友”。
  但是裴钱眼神坚持己见，坚定道：“我只学自家拳。”
  裴钱的拳法，全部出自竹楼。
  谢狗倒是不觉意外。毕竟是山主的开山大弟子，毕竟是姜赦和五言这双道侣的女儿嘛。
  青丘旧主轻轻摇头，不以为然。她不懂武学，只觉得这个年轻姑娘，未免太矫情了些。
  一份天大的造化机缘，分明送到了嘴边，偏不下筷，与那出身优渥、喜好清谈的达官显贵何异，过于矫揉做作哩。
  古巫却是欢天喜地，只见他轻轻跺脚，摇头晃脑，手舞足蹈，在雨后的廊道里边，他踩着古老韵律的节拍，好像围绕着一团无形的篝火，神色陶然，自顾自哼唱着古老的言语，似诵读如歌谣，大概是在为那位年纪轻轻的女子武夫祈福吧。
  谢狗背靠着廊柱，听着熟悉的音律，轻轻拽下貂帽，遮了少女略显稚嫩的眉眼。
  不是这样的心，万年之前，他们如何会有那场登天之役呢。
  那是一场谁都不觉得自己能赢的登高和赴死啊。
  郭竹酒天生性格活泼，见那古巫载歌载舞的模样，她不觉丝毫荒诞可笑，反而学他抬起手臂，拧转手腕。
  竹素双臂环胸，凭栏而立，闭目养神，面带笑意。这位待在蛮荒岁月远远多于故乡的女子剑仙，大概是想起了年少时的家乡。既然是女子，又岂会没有懵懵懂懂的少女情思呢。
  容鱼好像能够感受那种古老的蛮荒的真诚的快乐，她也情不自禁抬起双掌，轻轻和着节拍。
  其实谁都没有与青丘旧主说任何言语，但是这一刻，青丘旧主却自己觉得自己可能错了。
  自己果真从未“知道”？不知不觉的，青丘旧主笑看着他们的融融恰恰，自己泪流满面。
  一位身量雄伟的老道人，走在京城，一步一步，走在人间的陆地。
  ————
  刘叉回了黄湖山茅屋，将那把长剑重新挂在墙壁上，出了屋子，看那晾晒衣物的竹竿，被两条三十四斤重的大青鱼拽出一条夸张的下坠弧度，刘叉听说湖内真正的大物，都是百斤往上走的。
  习惯了独来独往的蛮荒剑修，蓦的竟觉寂寞，思量着是不是招徕一二位对脾气的人物，来此茅屋喝酒吃饭。
  宜将剩勇追鱼获，刘叉戴好用以遮阳的竹编斗笠，回去钓位那边，坐在竹椅上边，搓饵抛竿。
  一个粉裙女童刚巧飘落在这边道场，她按例带了些山居生涯的琐碎却必需之物，就像刘叉屁股底下的这条竹椅，便是她带来的，因为听山主老爷说刘先生喜欢钓鱼，所以连同竹椅在内，窝料等物，也都是落魄山那边早早帮忙准备好的。一般情况，刘先生不提要求，她也不主动问询什么，提了要求，她就默默记下，与这个“要求”有关的，她就多想些，下次再来黄湖山，也只是将物品整齐堆放在茅屋檐下的门口，从不随便进入屋内。
  刘叉犹豫了一下，指了指茅屋那边，“暖树，刚刚钓上了两条青鱼，我也吃不完，你拿走一条，让朱先生改善改善伙食，他手艺好，你们可以一鱼数吃，只说鱼锅炖豆腐，滋味就不错。”
  暖树眼神明亮，笑着与刘先生道谢。她开心，开心于刘先生好像有点将此处当作自家道场的意思了。
  刘叉沉默片刻，提醒道：“挑走大的那条。”
  暖树有些不好意思。
  刘叉却说道：“听我的，就当是客随主便了。”
  老聋儿到了跳鱼山花影峰，踱步进了那座“学塾”，手拿戒尺，行走在一张张蒲团间，仔细观察蒲团上那些学道人的炼气路线，是对了还是岔了，等到他们心神出定之后，就会与他们细说有哪里需要修正，哪里可以勇猛精进。
  古巫在二进院落这边，随便寻了一间屋子落脚，他跟那个叫容鱼的年轻女子，要了一些书籍，说是多多益善，不拘类别。
  方才容鱼递给他一块国师府玉牌，古巫看了眼剑修白景，有些纳闷，她如此在意此物，为何容鱼见面就送？自己收还是不收？貂帽少女神色如常，提醒道：“玉牌珍重，别弄丢了。”
  收了玉牌，到了屋子里边，古巫犹豫了很久，才坐在桌旁，略显别扭。
  极小心，极慎重，缓缓拿起桌上一本极普通极轻巧的书，古巫迟迟没有翻开书页，只是以掌心轻轻抚过书名。
  至于青丘旧主这边，容鱼跟刑部户部都打了招呼，帮忙办了一个简略的谱牒身份，化名“徐娘”，道号“青丘”，但是籍贯、道场的记载录档一事，却是不小的麻烦。
  寻常的山泽野修，甚至是喜好游戏红尘的仙人境，都无所谓此事，本就只是给各洲山水神灵、各国朝廷官府看的东西。但是青丘旧主的身份过于特殊，她是当之无愧的狐族共主，关牒做得假，天心呢，大道呢？也要作伪？若不作伪，就要诚心。
  远古地仙，就是说现在的上五境，主要是说现在的仙人。
  金仙，是说那在人间证得道果的得道之士，飞升境与十四境都算。
  青丘旧主能够因祸得福，在那光阴长河跻身十四境，当然与她曾经一心庇护天下狐族有关。
  谢狗帮忙给出了解决方案，“平时我们还是喊她‘青丘’好了，就像文人经常以字行，显名于世，真名反而没几人清楚。至于籍贯，就填狐国，青丘本就受恩于碧霄道友，当年是磕过头的，如今狐国就在藕花福地分出来的地方，也算一段延续了万年的香火情。”
  “登山之人，念念不忘，持之以恒，总有一天群山就有回响。”
  “至于到了红尘市井，被人喊徐娘，反正也没谁占谁的便宜。”
  青丘点点头，认可了白景的说法，籍贯一事，就落在隶属于落魄山的那座狐国好了。
  谢狗打趣道：“只听说过认祖归宗，你倒好，老祖宗现世，主动走出画像认晚辈。”
  完全能够想象，沛湘她们这些蜗居于一座狐国的后世子孙，能够瞧见那位代代相传的“青丘主人”，会是何等的梦想成真？
  约莫是沾染了先前那场歌舞的几分意思，青丘直截了当说道：“白景，我想要快快去往狐国，见一见她们如今过得好不好。”
  谢狗点点头，“那我就晚点去花神庙好了。”
  也好去灰蒙山的螺蛳壳道场那边看看小陌。
  丢给她一摞三山符，说了符箓使用之法，青丘只觉烫手，战战兢兢道：“当真不会惹来那位……的震怒？”
  谢狗假装不知，故意吓唬她，“谁？用几张符箓还犯天条啊？阿紫姐姐，至于吗你。杯弓蛇影，胆小了啊。”
  见谢狗就要祭出符箓缩地，青丘急匆匆以心声说道：“当年人间痴顽辈，能在他手上讨得好？你兴许还能让碧霄前辈帮忙求情，我找谁？”
  谢狗再不逗弄这狐媚子，双手叉腰，哈哈笑道：“放心吧，这位三山九侯先生，已经被我们山主搞怕了，只好放出话来，再不管我们落魄山一脉修士的随便祭出三山符，都不用点燃三炷香，一个个的，每次跨山越海，总打搅他清修，他也头大的，还不如眼不见心不烦。”
  青丘将信将疑，小心翼翼道：“我如今也算半个落魄山谱牒修士，白景妹子莫要故意害我。”
  谢狗正色道：“在京城这边，有我盯着你，也就由着你撒泼一二，到了落魄山，那边规矩重，你就要收一收心，不要见着谁就想睡谁，只要捅了篓子，谁都护不住你。我们山主最是正人君子，最烦这些有的没的，青丘，你要想好，进了狐国，我谢狗便是你在浩然天下的担保人了，你要是让山主起了杀心，无需他动手，我自会亲手杀你，算了，我如今境界低微，杀不了你个强飞升，就喊小陌……小陌就算了，他受着伤呢，我只会让碧霄道友与你不对付。”
  青丘嫣然笑道：“白景啊白景，你真当姐姐半点不谙人情世故啊，我学这些个，最是天赋异禀了。”
  谢狗嗤笑不已，突然翻脸，爆喝一声，“骚狐狸是不是忘了啥事？！”
  青丘道心一震，疑惑道：“什么？”
  谢狗气恼道：“去你娘的狐国，探亲个屁，搁这儿杵着，闭门思过！”
  貂帽少女径直转身，去花神庙找吴睬。
  青丘快步跟上，趁此空当，也记起了那桩“小事”，侧身而走，长裙曳地，她掩嘴笑道：“妹妹恼什么呢，姐姐目前没有你们所谓的神仙钱，本命洞府里边，那几件能够留到今天的宝物，真是与性命一般珍惜，总不能将它们折价卖了换钱，你暂借姐姐一些钱，回头百倍还你便是。”
  谢狗哦了一声，从袖中摸出一袋神仙钱，丢给她，“说好了啊，百倍还我。”
  青丘打开袋子摸出一颗神仙钱，好像是那山上的谷雨钱。
  姗姗而行，她高高举起那枚碧绿颜色的神仙钱，见之心喜。就不计较白景的精明市侩了。
  在这座崭新人间得手的第一物，是喜糖。
  第二物，是谷雨钱。
  刹那之间，她了然明悟，哪里是白景想赚自己的钱啊，是白景在帮自己寻一份冥冥天意去契合大道呢。
  青丘只留下这一颗意义非凡的谷雨钱，转头将钱袋子抛给那个叫容鱼的漂亮女子，说是赔偿。
  容鱼也不与她客气，说好的。
  她再低头看了眼“少女”头上那顶可爱的貂帽，仿佛道心一下子便柔软了，她玩心一起，便要学那姓陈的，去揉一揉貂帽。
  谢狗神色不悦，伸手拍掉那骚婆娘递过来的爪子。你算老几，也敢如此与我亲昵，没大没小，跟谁姐妹呢。
  青丘继续。
  貂帽少女大怒，一记勾拳，就砸中青丘的腰肢，打得她飘入院内天井，衣袂裙摆如开花。
  ————
  袁化境遮掩了气机，用上了障眼法，这位尚未跻身上五境的元婴剑修，带着那副“新鲜出炉的”飞升境傀儡，秘密来到国师府。
  此外袁剑仙还专门跟道士葛岭借用了一件咫尺物，用来装载那么多件宝物。
  清点过数目了，大大小小，稀奇古怪的各类本命物，竟然多达三百二十九件。
  品相完好的居多，占了大半，品秩受损的，大概百余件，破碎不堪的只是极少数。
  至于它们真实的品秩高低，袁化境他们几个道力弱，看不出太多的门道。
  袁化境当然知道陈国师跟曹慈去了海上，注定会有一场蔚为壮观的山巅问拳，甚至可能会是一场从古至今都未曾有过的“武道十一境之争”。
  国师不在，袁化境就与容鱼详细此事，将咫尺物连同一本手绘图册一并交给她，很有几分官场禀陈的意味。
  容鱼虽然名义上只是一位国师府侍女，但是放眼整座大骊官场，谁敢将她等闲视之？
  在递出那件咫尺物的时候，袁化境提醒道：“容鱼姑娘，因为里边宝物数量过多，咫尺物才会出现这种难以用常理揣度的宝光异彩，这还是葛岭已经设置了十数道禁制，否则只会更加夸张，不开玩笑，我都怕它自己飞走。”
  容鱼点点头，将咫尺物和图册都收入袖中，微笑道：“恭喜袁剑仙得此臂助。”
  袁化境也算是极为稳重内敛的山上人物了，听闻此言，也是难掩笑脸，“多亏了陈国师。”
  容鱼笑道：“也多亏了观道观的碧霄前辈。”
  袁化境立即领会容鱼用意，点头道：“自然。”
  不单是那位道法通天的老观主“手下留情”，留下白骨道人的这副完整体魄，还帮着保留了白骨道人的飞升境……确实匪夷所思，十四境杀十四境，也能如此轻松？
  难道新旧十四，双方道力强弱，当真如此悬殊？
  宋云间专程从桃树那边赶来这边，绕着那位神色木讷的“三院法主”转圈，啧啧称奇。
  袁化境马上就要赶去闭关，地址不是别处，正是拜剑台。
  被飞剑“夜郎”所斩之辈，除了忠心耿耿，任凭驱策，无论是战场冲锋陷阵还是山上斗法，不计生死。此外，又别有妙用，例如……定会知无不言言无不尽，愿意将生平所学倾囊相授，传道！
  容鱼考虑过后，建议道：“如果闭关一事并非箭在弦上，袁剑仙最好不着急赶往拜剑台，先等国师回来。”
  袁化境点点头，“如此最好。”
  使了三山符，来到落魄山集灵峰，她们在那山门外现身，谢狗哈哈笑道：“仙尉道长，又看书长学问呢。”
  年轻道士将手上书籍滑入袖中，熟能生巧，已经换好了另外一本书，从竹椅站起身，板着脸点点头，“学海无涯。”
  道士依旧头别木簪，却是仿物了，念旧嘛。
  见着了那位像是在此看门的道士，青丘呆若木鸡，嚅嚅喏喏，哪有半点狐媚模样。
  白发童子如今已转人身，可谓修道勤勉，这不刚刚重新学成了缩地法，哇哈哈，神功大成，一个蹦跶现身，“这位访山的面生道友，规矩所在，非是故意刁难，速速报上名来。”
  谢狗极有官威，摆手道：“边去，自己人，不必录名。”
  白发童子秉公行事，质疑道：“舵主，说好了，真不是假公济私？”
  出了事情，连累本编谱官一起被逐出门派，到时候你谢舵主还有个首席供奉的官身，我咋办，外门弟子？如今外门弟子不值钱了，跳鱼山那么多号人物如今都成了记录在册的外门弟子，她正寻思着跟隐官老祖打个商量，不如将自己贬为杂役弟子好了，咦？刚想睡觉就有人递枕头，机会登门了？
  谢狗瞪眼道：“放肆。”
  白发童子立即狗腿道：“既然是舵主的亲朋好友，哪有不放心的道理，上山，只管上山。”
  谢狗把青丘领到老厨子的院门口，大摇大摆晃着肩头进了院子，早已嚷嚷道：“朱老先生，来客人了，想要去莲藕福地看看狐国，帮忙与暖树讨要那把梧桐伞，开了门，你再带个路？朱老先生，对不住啊，我与她有约定，不好提前泄漏她的身份根脚。喊她的化名徐娘就是了。”
  正坐在檐下板凳上编织箩筐的老厨子，停下手上活计，起身笑道：“好说。”
  青丘看了那“老人”一眼，与山门口见木簪道士一般无二，她再次呆住。
  双方对视一眼，朱敛笑容依然，眼神依旧。青丘却是避开视线，微微转头。
  谢狗很想捧腹大笑，不过辛苦忍住了，抱拳说道：“朱老先生，我去看小陌了啊。”
  长褂布鞋的朱敛笑着点头，轻声道：“去吧，见了面，记得骂小陌几句，再不要不舍得，总是惯着他，这次非要骂得他开窍几分，不要总觉得递剑就是做事，好像做了事就已经表明心迹，无需额外言语，谢姑娘再爱他，也不是他脸薄不言不语半句情爱话的理由。”
  谢狗皱了皱鼻子，“还是不舍得骂小陌唉。”
  朱敛笑道：“那就更要骂他了呀。”
  谢狗使劲搓手，犹豫道：“当真可以么。”
  朱敛一挥袖子，算是下了逐客令，“谢姑娘不要因为爱一个人而不像自己。”
  谢狗一下子兴高采烈起来，晃着肩头，去往螺蛳壳道场。
  貂帽少女一走，青丘愈发觉得尴尬。
  青丘赧颜道：“让朱先生见笑了，‘徐娘’这个假名是白景帮忙取的。”
  朱敛笑道：“确实是个好名字啊，悠悠万年岁月，半老半新的人间。”
  青丘顿时心情茫然，啊？
  朱敛也不继续说什么，去找到小暖树，要了那把作为福地钥匙的梧桐伞。
  粉裙女童与那化名徐娘的前辈施了个万福，水灵灵的一双干净眼眸，看得青丘不忍玩笑半句。
  进了莲藕福地，御风悬停在天幕，也不必朱敛指点方位，青丘一眼便透过层层云海，看到了那座狐国所在，百感交集，沉默片刻，她霎时间潸然泪下。无数年来，百转千回魂牵梦萦，苦苦支撑着她在那座牢笼之内不发疯，一颗道心不至于崩溃，不绝望……终于见着了她们。
  朱敛只是伸手指向那条如绸缎萦绕狐国的江河，微笑道：“这也是我的家乡，那条河流古名淇水，记得年少时曾经游历过，垒石作桥，水深时不显石桥痕迹，枯水期便会裸露出来。公子有心选址此地，作为狐国在福地的落脚地，是给予很大希望的，他希望所有的狐国女子们，既能够依循祖先逐水而居，建城而住，也希望她们将来能够在幽居道场和红尘历练之间，自由往来。”
  青丘喃喃道：“这样啊。”
  既然如此温柔了，为何不早说呢。
  青丘稳了稳情绪，施展了障眼法，去往繁华热闹、“人烟稠密”的狐国境内，她主动与那朱敛说稍等，容她闲逛半个时辰就会准时返回落魄山。
  朱敛却说半个时辰一个时辰都不碍事的。
  青丘归心似箭，都忘了与善意人意的老先生道谢一句。
  一个时辰过后，朱敛依旧只是耐心站在淇水畔，并无催促她返程回山的想法。
  这个身形佝偻的老人，双手负后，各自拎着一只布鞋，独自走在狐国城外的淇水石梁之上。
  遥想当年，仗剑走江湖，生平最喜志怪小说的少年剑客，也曾在此高歌渡水，想象着有一位狐仙走出某家某户的墙上画卷，或是古时水仙所化的曼妙女子，茕茕孑立于人世间，赤脚缓缓而行，长裙曳水波。
  也曾少年啊。
  有狐绥绥，在彼淇梁，心之忧矣，之子无裳。心之忧矣，之子无服……
  其实青丘已经悄然来到水畔一刻钟了。
  本就是从十四境跌到飞升境的山巅修士，又在狐国地界，所以就算是朱敛都未能察觉到她的踪迹。
  朱敛光脚走在石梁之上，自顾自想着些心事，在河水中央停下脚步。
  先前谢狗说起了一事，也问了朱敛一事。
  你与山主相约于今年南苑国京城的大雪时节，那场必输无疑的问拳，还要赴约吗？
  朱敛觉得自己更要赴约。
  因为他想要知道当年天下，那座江湖，那些与己为敌的武夫们的切身感受，他们当时到底是如何看待和面对“朱敛”的。
  大雪满天地，胡为仗剑游？
  老人嘿了一声，轻轻摇晃着背后的两只布鞋，笑了起来。
  水畔，她看得痴了。
第28章 海上
  随着老观主脚步的递增，新桃花开了一朵又一朵。
  宋云间被震惊得无以复加，数量已经接近八百了。
  老观主一趟大骊京城闲游，这棵桃树新开了差不多两百朵桃花。
  宋云间眯眼而笑，自言自语了一句讨喜的诗词，他年结作千年实，天公演示造化工。
  桃树花满枝，金冠玉袍的俊逸道人，脚踩一双云履，人面桃花相映红，的的确确美如画。
  身旁响起一个讥讽笑声，“撄宁道友，真是敢想。国祚千年的王朝，当是青冥天下呢。怎的，托隐官大人的福气，举城飞升，如今跑回家乡，当了国师，就又要鸡犬升天，举国飞升，搬迁到青冥天下那边？”
  宋云间闻言，忙不迭侧过身，与这位老观主行稽首礼，羞愧道：“是晚辈得意忘形了。”
  老观主讥讽之意愈发浓重，“得什么意，忘什么形？当自己是蝉蜕形骸的陆老三？”
  宋云间不知如何作答，便乖乖闭嘴。
  老观主说道：“珍惜道身，担当精神。”
  宋云间大喜，“晚辈定会铭记在心。”
  老观主斜了一眼。
  宋云间说道：“也会转告陈国师。”
  老观主叹了口气，不开窍的东西。说话真费劲。
  宋云间也不知哪里说错了，只好闭嘴，免得说多错多。
  老观主注意力转去隔壁的院落，说道：“剑修确实了不起，一个比一个做事毛躁。还不如一个学武的小姑娘来得守心。”
  宋云间不敢也不宜接话，毕竟贬的，是竹素和袁化境。夸的，是国师的开山大弟子，裴钱。
  老观主说道：“竹素，袁化境，不必瞎猜了，过来一叙。”
  竹素和袁化境立即赶来桃树这边。
  老道士有意将那境界更高的女子剑仙晾在一边，盯着袁化境，眯眼问道：“年轻人，为何要说‘自然’二字。”
  宋云间顿时为这位袁剑仙担忧起来。
  袁化境倒是不如宋云间那般诚惶诚恐，剑修使然，回答道：“诚然碧霄前辈大道与三世契合，在晚辈看来，依旧逃不出道法自然的大窠臼。”
  老观主笑道：“倒像是老秀才的说话口气。”
  相仿的口气，就是见识短浅了十万八千里。
  袁化境赧颜。
  老观主双手负后，抬头看那一树桃花，绣虎，终于是为人间赢得了一份升平之世的底子。
  既然如此，贫道总要承情。也不必那贼精的家伙，拐弯抹角，将来通过小陌来劝自己走这趟。
  还记得当初老秀才带着首徒崔瀺，这对师徒是偷摸走过一趟观道观的，表面也不聊什么人间大事与天下大势，就是东拉西扯，攀交情套近乎，顺便喝好酒，夸一夸自己那几位学生的优异。
  袁化境问出一个最为好奇的问题，打断老道士的思绪，“碧霄前辈，新旧十四，果真悬殊如云泥？”
  老观主笑呵呵道：“新十四里边也能矮个子里边拔出一二将军，老十四之内，亦有些软柿子，驴屎蛋。”
  简而言之，是贫道够强。
  袁化境懂了。
  老观主绕着桃树走了一圈，转头望向崔瀺的书屋，可惜他不肯抑或是不屑与世界交心，人间少了多少句都能一一兑现的豪言壮语。
  宋云间惊讶发现并未多开一朵桃花。
  老观主斜眼这位撄宁道友，宋云间立即收拾好心境。
  老观主望向袁化境身后的那副白骨傀儡，抖了抖手腕，凭空出现一把鎏金长柄的雪白麈尾，朝那三院法主的道身遗蜕轻轻一挥。
  刹那之间，白骨生肉，三院法主恢复了远古岁月那场天劫之前的人身容貌，化腐朽为神奇。
  青年容貌的道人，眼神清灵，一身浓郁道气，说是白骨道人以远古秘法再世现身，都没有问题。
  袁化境惊骇发现白骨道人的道力，瞬间暴涨了三成。
  老观主嘱咐道：“袁化境，不要辱没了一位到过十四的远古道士。”
  袁化境沉声道：“晚辈绝不会单以傀儡视之，待之。”
  老观主举起麈尾，指了指白骨道人，与袁化境提醒道：“贫道在他身上留下了一颗真灵种子，来年它若是能够开花结实，便是三院法主的转身，短则三五百载，长则漫漫无期了，直至这副道身彻底腐朽都未必能够破土见光。可如果成了，相信那时候的袁化境道力弱不到哪里去，就不必依靠白骨道人在登山路上保驾护航，否则剑心长久物于物，亦非好事，破不得大瓶颈。”
  “记忆”一物，妙不可言。万年以来，能够在此事上边探本溯源的求道者，屈指可数。
  袁化境顺乎本心，承诺道：“前辈放心，如果白骨道人真能重现一粒灵光，我便敬其为传道人和护道人，定会主动解契，让他恢复自由，不遗余力助他重修大道。”
  老观主抚须赞赏道：“能结善缘，是大本事。若能转孽缘为善缘，更是真豪杰。”
  袁化境诚惶诚恐。可不是老前辈的反话吧？
  既然喊来了剑修竹素，老观主就丢给她一部道书，“是蛮荒那位云深道友的手本，参化三籁，颇有心得，于你的炼剑有些裨益，逐字逐句，悉心琢磨，莫要轻轻放过。”
  竹素双手接过道书，她来到浩然，第一次与外人掐家乡简单剑诀，并无任何言语致谢。
  老道士点点头，掐一古老道诀还礼，这才继续说道：“你再捎话给陈平安，让他别忘了一事，将来到了蛮荒，务必助言师兵解渡劫，至迟不要超过一甲子，晚了，言师就会合道失败，落个万劫不复的境地。届时这笔账，贫道就算在他陈平安头上。”
  “今日贫道能够让桃树多出两百花，他年贫道也能让你这部道书，页页有桃花作书签。”
  这种好似神仙打架的大道之约，竹素又能掺和什么呢，她只能答应下来。
  老道士思量片刻，叮嘱道：“竹素，你再与他提醒一句，三山九侯先生的‘筌’字符，当初还有几分蹩脚理由，厚着脸皮说自己学不会，如今再无借口。”
  竹素点头，将老观主的言语，一字一句默默记在心里。
  老观主望向他们几位，说道：“学道之士，不要总是怨天尤人，需知天上无善恶，人间有因果。因果此物，混沌一片，看似错综复杂，团团乱麻，学道人不妨回想转念，单以一事一物一个自己为线头，持之以恒，用大毅力，一路顺藤摸瓜而去，见清澈脉络者见己见心见道，若言天地已然如此，总要自家功夫苦苦下手，徐徐见功。”
  宋云间三位俱是虚心受教，各有所悟，与老观主诚心诚意打了个稽首。
  老观主说道：“学道人要时常互参道法，舍得打开心扉，敢于坦诚相见，好过一味闭门造车。”
  犹豫了一下，老观主说道：“你们有机会就跟陈平安多聊聊，这小子想法多，思路广，跟他闲聊，总归是你们赚得更多。”
  之后袁化境带着那位形若活了过来的“白骨道人”告辞离去，竹素如果不是明天还要为大骊皇帝护驾，她真想立即返回黄湖山茅屋那边闭关，好好收拾一番道心。
  老道士站在桃树下。
  见那宋云间还提着旱烟杆，老观主笑问道：“蛟龙之属云雾变化，所以偏好这一口？”
  宋云间神色尴尬道：“国师尚未从海上返回，我怕误了事，只好一直拿着。”
  老观主笑呵呵一句，“好帮闲。”
  宋云间苦笑道：“总是小人小其心，大人大其心，在其位者职责所在。”
  老观主点点头，“也有几分道理。”
  宋云间只觉得跟碧霄前辈闲聊，真是心累神疲，好像消耗的道力，犹胜修道之士的闭关。
  老观主也不计较宋云间的这番心得、见解，只要足够诚心实意，未来在诸多事上磨砺几番，今日偏解总有转为正见的机会。
  比如老秀才说话极有功力，好像总能从万事万物里边，找出一点“好”来。
  教人误以为他才是那场“三四之争”里边推崇“人性本善”的那个。
  这门学问，复杂复杂，一团乱麻，若是做错了，何必觉得徒劳，后学便晓得不走这条道了。
  那件事，难啊，登天难。那我们若是做成了，岂不是更显得牛气哄哄？既然如此，为何不做？！
  而当时老秀才身边，擅长治学、弈棋……其实什么都算擅长的黑衣青年，面如冠玉，少言寡语，气态温和，眼神却是锋芒无比。
  听着自家先生与老道士的扯闲天，在别人家地盘的东海观道观，客人就像在无声质问东道主一事。
  十四境修士，不做点什么？怎么，道龄大，就是前辈，境界高，就算先生？
  青年时代的崔瀺真是狂妄到没边了。
  来，用你的道理说服我，证明我是错的！
  那么骄傲的一个人。
  老观主再转头，看了眼与之相对厢房的新人新书屋。
  不要将他百年心血的苦心经营，付诸流水。
  万丈平地起高楼，底子已经打好了，所谓的大骊官场人心烂摊子，又能差到哪里去？先前大骊京城外边的官道上，赶考举子们在雨中的读书声，雨后那些既有男女也有老幼的诗词唱和，不也是你们大骊的民心？不也是一种缝补花簪的无形的高明的缜密的大匠手艺？管人的规矩，是实在的，浩然九洲哪个王朝缺了？管人心的规矩，大骊朝野也有了，你身为国师，必须看见。
  你陈平安只需在此基础上，让那高原起高峰，多多益善，竖立一片片万仞山。
  以金刚怒目的雷霆手段，治理大骊地支修士也好，用文火慢炖的手法，缓慢牵引长春宫、谱牒修士的也罢，都是对的，甚至是并未因为当了宋氏一朝国师，而去针对正阳山，更甚至内心深处期待正阳山未来有一位剑修，推倒那块界碑，更是好的。
  如果陈平安无有此心，他来大骊京城“散步”做什么。
  世人只知“自出洞来无敌手，能饶人处不饶人”，却不知贫道出了落宝滩碧霄洞，在那道上相逢，不饶你作甚？拦你们作甚？！
  贫道巴不得这座人间人人如龙，任谁睡眼朦胧起了床，出了门，放眼望去，满大街的圣贤豪杰。
  就在此时，老观主手捧麈尾，转头望去，不是那个蹑手蹑脚离开国师府的胆小鬼，做贼似的，跟她小时候一个德行。所以来到此地的，不是本该与“老乡叙旧”的裴钱，而是容鱼。
  老观主微笑道：“理解？”
  容鱼回答道：“大致理解，未必真懂。”
  老观主笑道：“他倒是什么都肯与你说。”
  容鱼也是第一次与人说自己的心情，“我怕自己做不好，狗尾续貂。”
  老观主安慰道：“万事开头难，能有此心，就已经算是开了个好头。”
  提起麈尾，老道人指了指隔壁院子那边正屋廊道的盘龙廊柱，“未必不能画龙点睛。”
  ————
  碧波浩渺，海面如镜。
  唯有青衫背后一堵还在不断缓缓爬升的高墙，略显突兀。
  两个同龄人，二月二，五月五。
  曹慈飘落在水面上，脚尖轻轻往回一抹，陈平安身后那堵层层叠加的高耸水墙，就被扯碎，轰然倒塌。
  大概是因为双方实在是太熟悉了，没有任何客套寒暄的言语。
  他们心有灵犀，只是眼神交汇，便达成共识，身形破开“镜面”坠入海中者输。如何？说定！
  各自前冲，相撞而去，双方一身浩荡拳意俱是凝练至极，故而并未出现劈波斩浪的声势，就像在海面之上，拉伸出一条青光和一道白虹，面对面，硬碰硬。
  两条笔直长线撞击在一起，第一拳，陈平安就用上了神人擂鼓式，人身体内叠拳至七十二。
  曹慈不躲不避，直接一手掌心抵住陈平安的左手拳，霎时间整只雪白袖子纹路如海波，一条胳膊节节筋骨颤鸣，气血急剧翻涌，驾驭一口纯粹真气与陈平安渗入掌心、手腕的磅礴拳罡作对垒状，将其“黏住”，如两支主力大军战况焦灼。
  也不用那白骨道人的花俏神通，曹慈只是以浑厚无匹的拳罡，强行逼退陈平安的汹涌拳意，导致潮水倒灌，各自遭受三十六拳神人擂鼓式。以两人为圆心，海波荡漾，一圈圈扩散出去，若有道人作鸟瞰，此刻海上真有壁画花纹之美感。
  曹慈同时一手按住陈平安的面门，使劲一推，将陈平安摔出去数百丈外，背后贴水面十数次，如一片青石打出一长串水漂。
  一掌轻拍海面，身形翻转，潇洒站定，陈平安后背传来一阵阵灼烧感。
  果然，还是跟曹慈问拳，最能纯粹。
  曹慈抖了抖手腕，虎口处肌肉撕裂，渗出鲜血。
  陈平安伸手按住肩头，晃了晃胳膊，有些不解，这家伙怎么做到的？
  竟然能够将一口纯粹真气分兵二路？他娘的这不是作弊是什么？！
  曹慈微笑道：“是京城外边看拳，新悟出来的拳招，暂名‘弓弦’，一口纯粹真气互为首尾。”
  也就是说曹慈并非违背武道常理，真正分出了两条纯粹真气，只不过首尾各执一端，可以“同时”递出两拳，这“同时”二字，大概至少得是止境武夫才能理解真正的分量。
  陈平安摇摇头，对那拳招的名字颇不以为然，“还是叫‘蛾眉’更文雅一些。”
  曹慈点头道：“确实。”
  言语之际，一抹青色画弧而至，宛如在海面上拉伸出了一条弓弦，也如美人蛾眉。
  为人间武道新创拳招，是曹慈的拿手好戏，只是没奈何对上了个偷拳一道的祖师水准人物。
  曹慈稍微侧身，陈平安欺身而近，有样学样，双拳递出，砸向曹慈两边的太阳穴，也无所谓身前是否门户大开，会不会被曹慈借机递拳，打得就是你曹慈的脑袋。
  与陈平安客气什么，曹慈双指并拢作戟指状，闪电伸出，快若飞剑，戳中陈平安心口处。
  正如那江湖演义小说里边常写的“点穴”无异，只是曹慈这戟指，既会捅开对方的心脏，也会截断纯粹武夫的真气流转，等到这一口真气溃散，人身天地之内就是洪水决堤的景象，与那所有灵气相冲，对付某些耍流氓、能够修道武学兼修的人物，极为得当，等于挨了两下。
  先后跻身十一境的两位“同年”武夫，第二拳，就直接是以死换死的路数。
  皆是不躲不闪，各凭体魄说话，陈平安转拳为掌，于是曹慈两边太阳穴被重重一拍，眼前一花。
  陈平安则被双指戳中心口，但是却没有被当场打穿心脏，而是拧转身形再后退，故而不是笔直倒滑出去，而是脚步变幻，在海面上画出了一个个圆，青花朵朵，圆圆相续，双方拉开距离，一袭青衫站定之时，无论是神态还是拳意，明显要好过结结实实挨了两巴掌的曹慈。
  陈平安抬起手掌，以手背掸了掸青衫，再抬手，咧嘴笑，指了指曹慈的耳朵。
  曹慈当然知道自己两边耳窍鲜血流淌的惨淡光景。
  换成一般的止境武夫，挨了这两下，也就倒地不起了，连同胜负和生死都已经分出。
  曹慈神色自若，只是轻轻晃了晃脑袋，不过好像这一刻动了真怒，曹慈眯起眼，还来是吧？
  倏忽间，陈平安身边出现了无数个白衣曹慈。
  一袭青衫好像给自己画地为牢，只是站在一个无形的大圆内，辗转腾挪，周边大雪纷飞。
  碧海青天之间，即便是飞升境修士就近作壁上观，也已经看不清两位武夫的面容，只能听见水天之间响起一阵阵古怪的地籁，既有类似庙宇的钟鼓长鸣，道观清脆悠扬的玉磬，还有佛家密宗的秘法真言和吹动法螺的宏亮，或是宫廷数百坐部伎的奏乐，足可惊魂动魄，摇曳心神。
  混淆的两股拳意让此方天地间变得光线扭曲，雾里看花，依稀可见拳招轨迹如纵横交错的树枝，撞击在一起再炸开的拳罡，恰似一团团在宣纸点染晕开来的写意花卉。
  飞升境修士能够赶过来凑一凑热闹。
  仙人境未必能够近身接拳。
  玉璞境都见不了他们的面。
  止境武夫气盛、归真和神到三层的杀力，身形速度，拳招路数，总归都是可以被修士估量的。
  跻身了十一境，别有一座大天地。
  暂告一段落，各自后退，他们脚下碧波如被切割出来的两座高台，跟随两位武夫缓缓移动，如瀑倾泻的激荡拳意跟随两道身影，在双方之间拉扯出一道深可见底的海中沟壑，一青一白，各立于“人间武道的潮头”，他们再度遥遥对峙。
  水波高跃，轰然落回海中，两座武道高山之间，现出了一条璀璨彩虹，宛如架天的长桥。
  陈平安上半身已经衣衫破碎，干脆伸手撕扯成一条系在腰间，袒胸露背，精瘦修长的身材。
  他并非那种肌肉虬结的武夫体魄，拥有一种浑然天成的感觉，蕴藏着无与伦比的力量，阳光照耀之下，就像一副能够万古不朽的金身。
  曹慈站在另外一边，身上白衣除了被打碎出一些窟窿，并无太多的损毁，至少不必像对方那样裸露出上半身。
  既然都已经不再留手，双方只是心脏跳动的声响，就能够带起一股股天地共鸣的拳意潮水。
  学武道路上，一步一台阶，陈平安此生走得何其扎实。
  顾祐的撼山拳谱，竹楼的崔诚，剑气长城的白嬷嬷，北俱芦洲狮子峰的李二。姜赦。古巫。
  陈平安伸手抹掉一条胳膊上边的血迹，肌肉开裂无数，有那曹慈拳意残留，陈平安手心如铁，磨过无数玻璃渣子似的。
  记得李二曾经说过，如果说人身天地之内的千余气府，如深井，野塘，湖泊，修士气血和灵气的行气路线，就是溪涧江河大渎的水脉。那么六百三十九块人身肌肉，就是武夫得天独厚的大岳和连绵龙脉，需要开山。
  故而武夫的一口纯粹真气，就是开辟出来的那条道路。由此推演，十一境的运转真气，就是让这条道路凌空登天，如人身即神殿之内的一炷香火袅袅，接引天地。
  总是离乡，游历路上，尚未半百的年龄，陈平安的人生，却总是置身于各种各样的战场，何止是身经百战。
  曹慈扯了扯嘴角，牵动脸颊红肿的肌肉。
  心如止水，曹慈此刻的眼神，却是破天荒流露出一种激昂的求胜意味，起了强烈的胜负心。
  好像在告诉对方一个任你是现任武道之主也无法改变的事实。
  今天的曹慈依旧不会输给陈平安。
  未来亦是如此。
  光脚的陈平安，缓缓后撤出一段距离，开始前冲，身形高高跃起，一如年少时的那双老旧草鞋，跨越了家乡溪涧。
第29章 输赢
  一大片广袤水域，云卷云舒极为迅速，云海时不时破开数个窟窿，宛如造就出一只雪白大筛子，金色的阳光透过这把筛子，一条条光柱洒落在海面上，扬起无数金粉碎屑。这期间夹杂着闷雷阵阵，如此惊人的天地异象，让远在数千里之外的几个海岛仙府，人人都觉得道心凝滞，呼吸不畅，心情自然烦闷异常，再无法进行修炼课业，纷纷退出了道场，来到海岛视野开阔处，想要看看到底发生了什么怪事，可惜距离过于遥远，几位祖师爷道力不济，无法给出一两个靠谱的猜想。
  就像那不是正月里的市井坊间，隔壁邻居突然在大半夜放爆竹，关键还不是一口气放完，放了几串就停手，之后再放几串爆竹，这也太损了点，铁了心要扰人清梦？
  起先修士们误以为是成了精的鳌鱼翻背，掀掉了几座海岛，抑或是的过境的海中蟒蛟，渡劫在即，行蜕皮升境之举，用庞然身躯摩挲大岛石崖、撞击海底山脉引发的动静。
  后来发现那片遥远水域的光彩陆离，更像是一大拨山巅修士各展神通，群殴斗法，才能共同造就出这等不见记载、闻所未闻的传奇画面。
  就在众说纷纭之际，那几位老祖师神色变化，立即下令让自家修士不得喧哗，与风驰电掣过境的一座“碧海潮头”，遥遥掐诀礼敬，只见那潮头之上，甲胄、兵器反射阳光，熠熠生辉。
  几座海岛门派的当家人物，俱是低眉顺眼，朗声一句某某门派恭迎东海水府禁卫巡查过境。
  今时不同往日，昔年无人约束的浩然四海水域，各自都有了名义上的主人。
  东海这边，便是那位真龙出身的王朱，由文庙封正，担任了水君，神位高崇，权势煊赫。
  她成了这片无限海域的，所幸这尊东海水君，好像与道家相亲，治理辖境修士，推崇无为而治，一视同仁，上任之后并无假借建造府邸、大肆敛财的迹象，不过是与各个海底水仙道场、岛屿门派，订立了三十年一次朝贡觐见的宽松规矩，至于贡品的类别、数额和总体估价，水府官吏也无任何暗示，只说随意。
  得知可以“随意”朝贡，一众仙府却也忐忑，我们若是当真随意了，届时水府会不会教我们何谓“上心”？
  大开眼界，岛上少年少女们神采奕奕，日复一日年复一年的修炼生涯，委实是寂寥枯燥，无论是远处海域的古怪异象，还是潮头之上那般五颜六色、披甲执锐的热闹嘛，谁不爱看。
  原来远处海面，是东海水府一支精锐，兴师动众，浩浩荡荡杀向那处水域。由一尊身高数丈的神将手持符牒，奉旨调动水脉，驾驭碧波起潮头，如那点将台演武场，上边堆满了车驾，旌旗猎猎，数百水裔精锐士卒披挂甲胄，严阵以待，武将吹动海螺，黄巾力士擂鼓而行。
  不知何方神圣，竟敢在自家辖境之内兴风作浪，闹出那么大的动静，于公于私，都要去那边一探究竟，如此放肆，定要缉拿归案，好让浩然陆地晓得东海水君府的规矩，不是谁都可以随便在此撒野的。
  居中一架装饰金碧辉煌、极为宽敞的车辇，四周垂挂碧绿纱障，里边盘腿坐着一位身穿锦袍的美妇人，手持一把古铜镜，正在对镜梳妆。
  她身前摆案几，搁放一只极有年头的三山香炉，烟雾袅袅，大修士细看之下，便要惊叹这种“水香”的玄妙，竟能够显化出一处处水域的不同景象。
  美妇人手边有一只堆满碧绿珠子的盒子，莹莹耀耀，它们便是各地水运凝结而成、上供给水府的“香料”，只需捡取一粒水珠，丢入香炉燃烧了，便会出现那边的风貌。
  香炉是古物，烧水香的手法也是失传已久的古法。
  两边各跪坐一排姿容出挑的宫装侍女。俱是溺死的渔家女，或是枉死于海上的女修。
  她刚到东海水府，便与水君殿下求来的第一道旨令，就是从各门各派当中大选“秀女”，准许她们自由脱离旧籍，进入水府当差，给她们一口饭吃。若早有婚配的心仪对象，只是被棒打鸳鸯了，或是被谁从中作梗坏了姻缘，皆由她来做主，故而近期东海水府地界，俱是婚宴不断，欢天喜地。
  她大概是水府唯二知晓真相的人物，不过她也不说破，只是由着麾下将卒去那边耀武扬威。
  这位美妇人，正是从那中土大绶王朝脱困，得以重返东海的金鲤。
  她跟随王朱来到水府这边，第一件事就是悄然走四海，到处招兵买马，聚拢旧部，可惜多是些或凋零或隐蔽的道统香火，古旧好友的徒子徒孙，只剩下两位熟面孔，一晃眼，三千年过去了，昔年东海水族势力凋零至此，让她不胜感伤，不过好歹替公主殿下增添了一些人手。
  有那雄心壮志不减当年的“扈从”，试探性以心声询问金鲤，“金爷，咱们这是要广积粮缓称王，只等兵强马壮，时机成熟了，众志成城，就要打上陆地、攻破文庙吗？”
  这位替车辇护驾的水府大将，脚下踩着被仙家誉为“兜罗绵”的神异云头，是个容貌粗犷的魁梧修士，满脸络腮胡，蟒纹文武袖，白甲彩袍，单手按剑，两眼金光熠熠。
  金鲤讶异道：“三千年不见，不曾想当年只会嗷嗷叫、打头阵的莽道人，都学会了兵法，成了大家啊？”
  得了金爷的褒奖，那武将神色颇为自得，豪爽笑道：“哪里哪里，金爷谬赞，属下只是略通兵略罢了，暂时还当不得大家的美誉。”
  金鲤语气玩味道：“罗绣，你晓得那两位犯禁人物的身份？”
  莽道人摇摇头，“回金爷话，属下哪里晓得这些花拳绣腿的武把式。说出来也不怕金爷笑话，前些年被那恶邻居的渌水坑肥婆姨，排挤得厉害了，死活出不得头，只能带着几个徒儿，一起躲在洞府当缩头乌龟。”
  “根据先后三封谍报显示，在那边干架的，好像是两个拳脚不俗的武夫，巡检司将士竟是不敢靠近太多，托词一大堆，什么拳罡浓稠得跟水银似的，金爷你听听，是人话吗？尽是些出工不出力的酒囊饭袋，回头属下定要治一治他们。”
  “对了，金爷，好像咱们水君刚刚走了一趟宝瓶洲海岸接壤处，从一位身份不明的白骨道人手上，抢得了一件极厉害的重宝？”
  金鲤伸了个懒腰，打了个哈欠，轻描淡写嗯了一声。
  她也不与这出了名的莽夫细说真相，免得他一张大嘴巴到处宣扬。
  暂时由他掌管着东海水府巡检司，此外单独领一支精锐禁卫，负责水府重地的治安，不谈脑子的话，只说忠心二字，寻常当官的是放在嘴上或是文章里边的，莽道人却是实实在在刻在道心上边的。
  等到这道碧水潮头愈发临近那处战场，还隔着大概七八百里水域，便已经能够感受到一阵阵扑面而来的天风，蕴藉着惊人的精纯拳意，那大纛旗杆随之弯曲，咯吱作响，立于潮头前边的一众将卒脸上就跟刮刀子似的，几位校尉模样的水族武将，身上甲胄竟是溅起一阵阵火星。
  莽道人心中震惊不已，伸手遮在眉间，凝神远眺，定睛一瞧，顿时大吃一惊，本该纤毫毕现的画面，怎的如此视线模糊？
  莽道人再不敢掉以轻心，立即配合一篇本命水法道诀，伸手取了一些飞溅海水在掌心，再施展开来掌观山河的神通，才算稍稍看清了这座占地方圆千里、而且还会移动的演武场，只见里边那两位捉对逞凶的武夫，一青一白，瞧着年岁都不大，一座小小宝瓶洲，几时有这等拳脚无敌的豪杰了？思量一番，宝瓶洲武评四大宗师，淮王宋长镜去了蛮荒战场，裴钱和周海镜都是婆娘，鱼虹是个糟老头子……
  而那位大名鼎鼎的年轻隐官，不都说他在剑气长城的一截城头，喜好常年身穿一件鲜红法袍？
  金鲤拿起一枝鲜红如血的极长珊瑚，身体前倾，轻巧挑开碧纱障，淡然道：“停辇。”
  潮头立即停下，莽道人已经站在车辇正前方，伸手攥住剑柄，神色凝重起来，“金爷，那俩瞧着都是武功绝顶的豪横之辈，若是金爷想要擒拿了他们，属下恐怕也会大煞风景与金爷斗胆谏言一句，只可智取不可力敌。”
  金鲤咦了一声，“莽道人行事变得这般稳重了？”
  这位莽道人，是古蜀国地界一尾大泽巨蟒走渎入海的大道根脚。
  当年跟着她一起试图攻上中土神洲陆地，莽道人罗绣就是玉璞境巅峰，整整三千年过去了，也才刚刚熬出了个仙人。他建造在海底的那座道场，是某位上古真人炼水丹的遗迹，榜额“飞仙观”。那座洞府盘曲深大，易守难攻，至于莽道人这厮的城府，是半点没有的。
  远远看了那边的动静片刻，莽道人内心惴惴，神色尴尬道：“金爷，看他们实力，委实是强横得不讲道理了，简直无敌，属下估摸着智取亦是不得事了。”
  金鲤伸出一根洁白如玉的手指，挠了挠额头，莽道人就这气性，都不好骂他什么。
  这憨货三千年来，就是一个避字诀。既不趋炎附势，与那渌水坑勾三搭四，也不肯开宗立派割据一方，就只是收了十几个亲传弟子，师徒们耐着性子躲在水府之内，不问世事，只管潜灵修真。
  显然是会错了意，莽道人心一横，神色肃穆道：“若是金爷有心招徕他们，属下也愿打头阵，去会一会他们。”
  只要金爷回了东海，他们这些老家伙，就有了主心骨。
  水君王朱，当然身份尊贵无双，只是他莽道人又能贪图她什么？
  金爷百般好千般好，有一好是最好，从不坑骗算计他们半点，遥想当年，每每大胜而归，庆功宴上，得了任何好处，大伙儿一起分账，金爷至多就是挑些剩下的，意思意思。她总会端起酒碗，邀请大伙儿一起满饮。
  休要与我说什么空泛道理，什么水君不水君真龙不真龙的，咱这辈子只认金爷！
  金鲤当然道力最高，将那场演武看得相对最为真切，心不在焉与莽道人敷衍一句，“免了，你冲过去了，只会白白送颗头颅当见面礼。”
  莽道人悻悻然。
  金鲤长久沉默。
  潮头这边已经祭出层层阵法，如中流砥柱，将两边海潮汹涌强行分开，周边掀起阵阵惊涛骇浪，能够站在潮头、跟随莽道人一起，哪个不是天生精通水法之辈，见此惊险场景，亦有被“淹死”之忧虑。巡检司邸报内容，所言不虚，确实是难以靠近，跟胆大胆小没关系。
  莽道人轻声道：“属下就只想着跟着金爷，大碗喝酒大块吃肉。”
  金鲤自嘲道：“让你失望了。”
  莽道人怔怔出神，蓦然伤心起来，哽咽道：“金爷到底是遭了什么劫难，竟然已经如此落魄了，如今连那酒肉都吃喝不起了？”
  难道是正如兵书所说，金爷功高震主，遭了水君的猜忌？
  金鲤揉着眉心。
  莽道人扯开嗓子说道：“去我那，去我那，属下今日便将水府腾空，与孩儿辈们搬去别处开辟道场，水府让给金爷，莫要嫌弃，委屈了金爷。”
  附近莽道人那几位跟着升官的亲传弟子，也是与师尊一般的单纯心思，无非是额外多出一种与有荣焉。只有个飞仙观唯一的三代弟子，是个道龄很短的年轻金丹，心思有异，金鲤便多看了她一眼，看看能不能好好栽培一番，能否将莽道人这条法脉给发扬光大。
  那些车辇内外的东海水府诸司神女官吏，俱是面面相觑，各有各的心思，脸色微妙。
  只因为根据先前水府谍报，占据了飞仙观遗址的莽道人，是个油盐不进的阴沉角色，只是一味依仗资历，凭恃一身强横的水法神通，行事极为跋扈，已经让水府使节吃了多次闭门羹，任你手持水府某大司玉牒，依旧一面都未能见到口称闭关概不待客的莽道人。
  而王朱那几位心腹扈从当中，玉道人黄幔，他也是仙人，虽说在水中与那莽道人斗法，肯定不占优势，可是就如崔东山所说，黄幔手段奇多，也不惧莽道人占尽地利。何况还有个九境武夫的溪蛮压阵，黄幔就有了擒拿莽道人、扫荡飞仙观的心思。
  只是水君王朱无所谓这些个，才没有让他们两位率领数万水裔兵马去“敲门”。
  就在此时，又是异象横生。
  白衣青年被那光膀子的男子给一拳，砸到了潮头这边，身形如一枝床子弩撞向这道碧波海水。
  后背紧贴着“峭壁”的白衣青年，以手肘轻轻一磕潮头，御风重返战场，不忘转头与莽道人他们致歉一句，“得罪。”
  莽道人与那白衣背影点头致意，不缺礼数，客气一句，“不打紧。”
  他只是消息闭塞，懒得理会道场外边的纷争，却也不是蠢笨之辈，已经认出了这位青年宗师的身份，跟人打架就没有输过拳的那个曹慈。
  莽道人再一想，道心一震，莫非那个与曹慈演武的家伙，且不论这场问拳的输赢，容貌气度都已经输给曹慈一大截的光脚男子，是那个……
  莽道人越想越不对劲，心中愤懑不已，他与弟子们再不问世事，好歹也是个占据一处上古仙迹的得道仙人，再加上渌水坑澹澹夫人滚到了陆地去，以及出现了一条条归墟通道、水神押镖的盛况，便或多或少听闻了一些山水故事，例如昔年那些去过倒悬山春幡斋的渡船管事、船主，这些年，一个个说得玄乎，不都讲剑气长城的那位末代隐官，丰神玉朗，风采皎如明月，素有急智，言笑戏谑，确是人间罕见的美男子，飘飘有出尘之表，堪称神仙画卷中人？
  多黑心，才能说出这般昧良心的混账言语？！岸上的修道人，果然尽是些睁眼说瞎话的狗东西。
  金鲤将那枝纤长珊瑚交给一位鹤氅侍女负责卷帘，她只是自顾自大饱眼福，啧，有些馋他的身子了。
  她惊叹不已，曹慈果然是拳法无敌的。
  只见陈平安被曹慈伸手拽住脚踝，抡了一圈，还以颜色，也给狠狠摔向了碧波潮头这边。
  身形如一枝床子弩激射向车辇这边，裹挟着雄浑无匹的拳罡，以至于他需要运转真气，在半空数次减速，才没有直接将潮头炸碎。
  背对着车辇、莽道人他们，落在潮头之上，身形踉跄，光脚男子在甲士队列缝隙之间，不断后撤滑步，如游鱼穿梭，哪怕此人已经将一身拳意收敛到了极致，水府精锐身上的铁甲依然铮铮作响。
  而那些披挂重甲的水府将卒，就像被施展了定身法，一个个动弹不得，体内灵气凝滞如被冰冻，想要开口言语都是难事。
  这家伙一直退到了车辇附近才堪堪停下身形。
  境界高如仙人境的莽道人，不也纹丝不动，只是保持一手缩袖掐诀、单手按剑的姿势，不敢轻举妄动，生怕被误会是问拳，或是问剑。
  一众水府女官花容失色，唯有车辇内的金鲤毫不惊讶，只是掩嘴娇笑不已，媚眼如丝道：“陈国师，这么巧，又见面啦，为何闹出好大阵仗，莫非是生怕我听不着，不立即赶来这边殷勤待客么。”
  陈平安只是目视前方，刚好与远处曹慈各自换了一口纯粹真气，笑了笑，“是很巧，一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。”
  车辇里边那位持珊瑚枝卷帘的侍女，宛若羊脂美玉的手腕微颤，碧纱帐幕随之微微飘晃。
  莽道人望向那精悍男子的背影，松了口气，还好还好，这位隐官大人原来与金爷是旧识。
  若是道力足够深厚，便能敏锐发现男人背后隐约有些痕迹，如崖刻榜书无数。
  这一幕诡谲画面，看得这位也曾见过大风大浪的莽道人，一颗道心被震惊得无以复加。
  男人身上那一股股交错的古老苍茫气息，好像都被他一力镇压，降服，压胜了。
  爷们！
  回想起那些乱七八糟、真假难辨的传闻事迹，莽道人一下子就改变了阵营，曹慈的武学再无敌，到底是只会让莽道人敬而远之，不如这厮更加对胃口，想要请他面对面豪饮醇酒。
  此人就像比那托月山大祖跟名副其实的万妖之祖，拥有粹然神性，高居王座，俯瞰着蛮荒的蝼蚁。
  就像一头从无穷迷雾中走出的野兽，身躯庞然，半神半人，大地震动，一步一步，从万年之前走到了万年之后。
  陈平安刚要挪步动身，莽道人壮起胆子快速自我介绍一番，“隐官，我叫罗绣，道号莽道人，幸会。”
  陈平安转头看了他一眼，点点头，“幸会。”
  再视线上挑几分，看向车辇那边的金鲤，陈平安微笑提醒道：“一帘之隔，与一线之隔，也就只是一字之差，金鲤道友悠着点。”
  车辇上边的卷帘侍女被吓得松开手，被金鲤探身伸手接住珊瑚枝，嫣然笑道：“省得。”
  招兵买马，充实东海水府底蕴。同样一件事，既可以是忠心辅佐水君王朱，争个四海水府第一的名次，也可以是她金鲤私心作祟，密谋造反。
  连那碧霄洞主都现身浩然了，金鲤便知大势已去，再无法怂恿公主殿下图谋更多了。
  金鲤心中有数，碧霄洞主大驾光临，并非是帮助陈隐官、陈国师一把，与那白骨道人不对付，翻旧账。
  而是老道人亲自验证了一事，饱受战争之苦的浩然天下，已经由大乱之世步入了升平之世。
  既然天时地利人和都如此了，她又何必奢求单凭一己之力逆转大势，不如退一步，用浩然的规矩，文庙的规矩，借助公主殿下，为天下蛟龙之属、无数水裔，名正言顺谋求一份正当的福祉。
  道心念头一转，天地便如新天地，金鲤调侃道：“莽道人，将来我们若是揭竿而起，再次反攻陆地，隐官大人站在岸边，挡住我们这拨反贼的去路，你还敢不敢冲锋陷阵？”
  莽道人一个头两个大，转身望向车辇，他眼神疑惑，这种要命的问题，不该是私底下询问？金爷是何缘故，要我毙命当场？
  隐官的拳脚功夫，兴许打不赢曹慈，打杀一个莽道人，还不是顺手为之？
  陈平安本以为莽道人是与胖子庾谨差不多的城府人物，心机深沉，步步为营，是那耐心极好、借机趁势而起的一方乱世枭雄，如今看来，才知误会，这厮是真莽。
  金鲤再次明确了莽道人的心志，笑道：“不必造反了。你我各自竭尽心力辅佐水君，求个东海辖境的太平世道吧。”
  陈平安说道：“劳烦你们后撤五百里。”
  莽道人看了眼金爷，得了眼神授意，立即抬臂说道：“诸将听令，速速往后撤出六百里，再鸣鼓收兵，打道回府。”
  金鲤乐不可支，哎呦，真会兵法啊。
  陈平安脚尖一点，掠出潮头，伸手一招，笑道：“暂借诸位宝剑一用。”
  不必莽道人麾下驾驭水法调动碧波浪头，这座点兵点将台自行向后移动五百余里。
  五六十把长剑铿然出鞘，好似飞剑当空，剑尖跟随身形一起朝向曹慈那边。
  陈平安随便攥了一把长剑在手，正好是莽道人那把铭文“上霄”的佩剑。
  跻身了十一境，许多武夫“定例”就成了旧例，陈平安就明白了为何姜赦会使用那杆长枪。
  赤手空拳，当然远胜止境武夫，如果用了一二趁手兵器，原来更有妙用。
  也就顺便理解了青冥天下的“林师”，他为何会明明有剑却不用，原来是在等跻身十一境。
  曹慈那边，见陈平安用了剑术，也环顾四周，伸手从附近海底深处，随意抓取一把锈迹斑斑的古旧长枪，伸手抹掉锈痕，再轻轻一抖手腕，长枪之上拳意如水波流转，霎时间雪亮如新。
  陈平安手持长剑，御风前冲，身边一把水府秘制制式长剑，品秩寻常，只算是山上灵器，它倏忽消失，带起一条凌厉剑光，海上顿时震起一道尖锐刺耳的轰鸣。
  剑光如龙跃波，直冲曹慈。飞剑去势极快，刹那之间就靠近了白衣长枪那边，简直就像江湖武夫的当面一镖。
  依稀可见，飞剑被长枪一挑即碎，高空又是略显滞后的一串炸雷声响，厚重云海再次破开一个巨大窟窿，洒落海面的金光更多。
  随后一把把“飞剑”，被拳意牵引，剑光作一线，笔直而去。
  武夫手段，却有那份“飞剑千里斩头颅”的精彩神意。
  莽道人震惊道：“金爷，隐官这是什么手法？可还在武道范畴之内？还是打红了眼便……作弊，用上了剑仙手段？”
  他并非剑修，佩剑只是装饰，否则被人随便取走长剑，不得拼命？至少也该大骂几句，腹诽一番。
  金鲤显然见解更高明，说道：“就是纯粹的武夫手段，没有施展任何术法神通。”
  莽道人愈发好奇问道：“金爷，隐官这一手，相当于剑修啥境界的倾力一剑？仙人？总不能是飞升吧？”
  金鲤懒洋洋笑道：“不好说，我也好奇，不如你去以肉身扛上一记飞剑，便知强弱。”
  莽道人笑容尴尬，“犯不着，真心犯不着。反正金爷与他是好友，回头找机会一问便知。”
  一听“好友”就别扭，金鲤没好气道：“好友？真是什么好友，我与这位陈国师会有那场杀机四伏的问答？答错了，你看他会不会登上车辇，顺手摘掉我的头颅。这会儿你就该捧着我的脑袋，哇哇大哭了。”
  金鲤将作为卷帘钩杆的珊瑚枝搁放在案几上边，重新放下了碧纱帘幕。
  莽道人小声道：“属下肩上扛着的这颗脑袋，只会比金爷先滚落在地。”
  金鲤气笑道：“借你吉言啊。”
  莽道人连忙挥挥手，“金爷，正值大好时节，正是道心振奋、大展拳脚的关头，咱俩都不说晦气话。”
  隐官，陈先生，陈剑仙，陈国师……不同的称呼，大概就意味着不同的心态。
  比如北俱芦洲已经去过剑气长城和遗憾未曾去过剑气长城的剑修，对上陈平安，都会喊隐官。
  此外浩然天下本土妖族出身，不也习惯一口一个隐官？至于蛮荒，大概不用怀疑，如今名气最大的，甚至不是天下共主斐然，不是那些新旧王座大妖，而是这位“看门”的末代隐官。
  说起来只是见了那位隐官一面，莽道人如同劫后余生，感慨不已，“走了条断头路的武夫，也能如此玄玄通神吗？”
  金鲤笑道：“不然你以为？”
  莽道人重新驾驭起那朵兜罗绵的云彩，毕恭毕敬立于车辇一旁，至于那把佩剑，就当赠礼。暂什么借？跟曹慈对上，就算“上霄”这等半仙兵品秩的利器，淬炼得再是坚韧，恐怕都难逃折断崩碎的下场吧。罢了罢了，都是身外物，何况等到将来这场问拳天下尽知了，在酒宴上，自己也好与新朋旧友们询问一句，你们可曾知晓，当时隐官手持长剑，是与谁借的？
  莽道人一想到这个，便忍不住笑呵呵出声，以掌心拍了拍腰间那把空了的剑鞘，不曾辱没了你。
  车辇另一边，也有一双璧人似的少年少女，随驾出巡。
  金鲤说道：“玉国，青虬，你们师徒俩来辇上闲聊几句。”
  发髻作珥蛇状，道号玉国的“少年”，实则道龄已经六百载，他是莽道人的小弟子，前边还有十几个师兄师姐，却是他收了唯一一位弟子，为她赐下道号“青虬”，成为了莽道人唯一的徒孙。
  好一位碧海水国路，白皙少年人。翩翩佳公子，艳于十五女。
  莽道人一直是以这位小弟子为傲的，就玉国这相貌，这皮囊，能愁道侣？只会挑花了眼！
  而那个徒孙，也是作男子装束，出门在外，总能赢得几句类似“宝剑珠袍美少年”的赞叹。
  莽道人立即嘱咐一番：“你们侥幸登上车辇，与金爷当面奏对，不要失态，切记说话得体。”
  他们师徒领命，隔着案几，毕恭毕敬，屏气凝神，与那位充满传奇色彩的金爷相对而坐。
  金鲤笑道：“玉国，青虬，你们说说看，陈国师为何要借走那些实属鸡肋的长剑？”
  玉国认真思量片刻，回答道：“陈国师是大剑仙，武学通神，能够将剑道与武道融会贯通，对上曹慈，就有额外的胜算。”
  道号青虬的少女眉眼低垂，轻声道：“金爷，我与师父是一样的见解。”
  金鲤笑道：“青虬，也无外人，说心里话。不要把我当成是与你师爷、师父一样的蠢汉。”
  少女跪坐在地，双手叠放在膝盖上，她垂首更多，神色惶恐，颤声道：“不敢欺瞒智珠在握的金爷，就是奴婢的真心话。”
  金鲤提起一只手掌，轻轻挥动香炉的烟雾，朝师徒二人那边飘去，笑道：“小妮子不老实。再这么含糊其辞，想要蒙混过关，小心我就要让你师父动手，用家法，剖开你的胸膛，见一见‘真心’了。
  “抬起头来，我再给你一次机会。”
  “错过了，你就要投胎下辈子再与我们相见了。”
  少女缓缓抬起头，眼神清澈明亮，并无任何惧怕神色，她也不再继续藏拙，开口说道：“岸上修士总喜欢说人以群分，物以类聚。陈国师信不过重返东海的金爷，也信不过奴婢的师公，所以他才会顺手而为，存心想要见一见莽道人的修道路数。”
  金鲤点头微笑道：“继续。”
  少女说道：“既然莽道人此次复出，再次跟随金爷，公然佩剑示人，就先看莽道人是不是一位藏藏掖掖的仙人境剑修，若是剑修，说明三千年那场舍生忘死的登岸一役，打头阵的莽道人就不老实。陈国师便是在提醒金爷，小心身边所谓的心腹了。”
  “假设师公真是藏头藏尾的剑修，陈国师强行借剑，师公便有两种心态，全然无所谓，便非惜剑如命的纯粹剑修，有所谓，但是脸上假装淡然，更是用心阴险之辈，不管是哪种心态，相信陈国师‘还剑’之时，便是东海莽道人授首之际。”
  “到时候金爷也讨不了半点好，定会被翻旧账。说不得整座东海水府，都要被连累。至于我，师父，师伯们，更是一个都别想逃，都会被陈国师派人仔细翻检道心，搜刮记忆，勘验真伪，确定早年是否勾结蛮荒妖族。”
  金鲤看似笑容和蔼，语气柔和道：“心思缜密，飞仙观旧址的这条道脉，终于出人才了。”
  车辇外边的莽道人呆滞无言，我家徒孙，如此机灵？
  莽道人大喜过望，洋洋得意，岂不是祖坟冒烟、拣着宝了？！只是莽道人再一想，不能说是什么祖坟，自己这位祖师爷还活着呢。
  莽道人此刻的心情，就像岸上陆地的市井人家，世代农耕，终于出了个有希望金榜题名的读书种子。
  车辇内，此刻就坐在徒弟身边，元婴境的“少年”玉国，他这个给人当师父、传道多年的，却是皱眉不已，心情郁郁。
  少女双手握拳，放在膝盖上，眼神直视那位金爷，“师爷他们总说金爷英雄盖世，待人诚挚，不拘小节。我却觉得金爷心思如发，算无遗策。”
  玉国低声道：“青虬，可以了。金爷不曾问的，你不要借题发挥。”
  他这嫡传弟子，除了道号青虬，师尊还赐下一个姓氏，陆。所以少女的名字就叫陆青虬。
  寓意倒也简单，她之上的两代人，一来祖师爷莽道人出身陆地大泽，再者他们都希望她将来能够登上陆地，将飞仙观这条淹没于海底数千载的上古道脉重见天日，开枝散叶，才算报答了那位不知名上古仙人“留下一座道场赠予后世有缘人”的大恩大德。
  少女坚持己见，假装没有听懂师父的善意提醒，她继续说道：“金爷与那位隐官大人是一路人，我与金爷也勉强能算沾点边，所以我们都信不过人心。”
  “海底飞仙观一脉，师公是有赤子之心的古真人，所以才能够入主那座禁制重重的道观。
  师父师伯们皆是老实的求道人，所以从不愿意掺和外边的打打杀杀，他们总觉人心不古随波逐流，终非道人本分。到了我这位三代弟子，却是精明有余，智慧不足，一代不如一代了。”
  说到这里，少女眼神坚毅，“我也不怕。陆青虬问心无愧，将来飞仙观想要在陆地站稳脚跟，总不能只靠一片诚心。岸上修士，人心机巧，变态万方，我绝不愿意师公、师父他们处处碰壁，束手无策，郁郁不得志，心灰意冷重返海中。”
  莽道人面有惭色，自己这师公当得还不如一个徒孙有远见。
  玉国想了想，说道：“金爷，青虬口无遮拦，恳请不要怪罪。要怪也怪我这传道人失责。”
  金鲤置若罔闻，只是奇怪询问一句，“如何？”
  车辇附近，响起一个温醇嗓音，“善。”
  莽道人大惊失色，隐官隐匿在何处？不是去与曹慈问拳了吗？远处海上动静，都是明证啊。
  少女哪里能够想到这种事情，瞬间满脸涨红。
  之后那嗓音如水脉绵延，温柔萦绕车辇四周，留下一句寄予厚望的言语。
  “将来飞仙观一脉谱牒修士到了陆地，欲想光耀门楣，重振道场，就去宝瓶洲大骊国师府找国师。”
  金鲤站起身，笑容灿烂，施了个万福，“替飞仙观一脉三代学道人，在此谢过陈先生厚爱。”
  不要只是奢求强者一味缝补人心，让他们如拖拽一艘名为人间的虚舟，带着世道一起往上走。
  偶尔也要以一二百折不挠的纯粹道心，主动给予他人的真诚善意，与之作山水回响，强者跟随强者，庇护弱者，一起上行！
  ————
  东海水府主殿门外，身穿一件龙袍礼服的王朱，手托砚台，站在台阶顶部。
  她用鸡足山石材炼制的砚台承载一滴甘露，将那位白骨道人的紫色法袍给抢夺过来，万千远古蛟龙之属的虚弱精魂，得了一处栖身之所，王朱回到了水府，就不惜拆毁了那件仙兵品秩的法袍，直接将它们放出，自寻出路、各奔前程去吧，附一粒真灵于海中水裔，开窍化形重新修道亦可，想要留在东海水府亦可，王朱自会帮它们寻找一张符箓法身，暂时客居其中。如果不再眷恋人间，那就随水飘散，为后世点燃一盏光阴长河里的灯火，宛如盏盏莲花灯。
  丹陛下方，有十数位水府神女负责记录在册，选择留下的，点点光彩，就聚在她们身边。
  王朱没有去看那场十一境武夫的巅峰问拳，金鲤说由她打着水府旗号，率军外出巡视，才好与沿途仙府门派抖搂威风，震慑屑小之辈。王朱对这些庶务并不上心，由着金鲤折腾去。
  离开大殿这边，独自穿廊过道，王朱闲来无事，一路上都是披甲禁卫武卒齐刷刷的注目礼，水府官吏侧身口称水君殿下，或是娇艳宫女们跪地磕头的沉闷动静，王朱漫不经心敷衍过去，都是金鲤来到水府之后新订立的繁琐规矩，王朱漫无目的闲庭信步，却也烦闷，实在无聊啊。
  至于那杆大戟的下落，坠海之地，因为位于毋庸置疑的东海辖境之内，其余三尊大海水君，休想在这件事上捣浆糊做文章。
  金鲤出门之前，询问公主殿下如何处置，自己需不需要近水楼台先得月，将其带回水府？省得那些闻讯赶来的修道之人勾心斗角，说不定就要打打杀杀，一个个把脑浆子都打得到处飞溅。
  王朱只说这种神物，从古至今有缘者得，我们水府不用争夺重宝，秘密派遣供奉暗中监督，担任水府官吏的，谁敢擅自谋求此物，不惜坏了外乡修士的性命，斩立决便是了。
  金鲤是见过大世面的，倒也不至于痛心疾首，只说公主殿下大义之类的，溜须拍马一通。
  王朱最后还补了几句，“若是地仙之流得宝，水府就礼送出境。”
  “如果是大修士强取豪夺，滥杀一通，你先出手拦阻他们离境，再与我知会一声。”
  “地仙之下，无论谱牒还是野修，允许他们在东海水域隐匿一段岁月，在这期间，他们若是无缘无故暴毙了，我也不找别人问责，就找你。”
  金鲤笑问一句，“如果他们愿意主动将这件神兵卖于咱们水府，换取一大笔神仙钱或是几部珍贵道书呢？”
  王朱淡然道：“那就花重金买下啊，你有什么可含糊的。若是他们担心出现什么意外，钱货两讫之后，怀疑水府心存歹念，暗中调动‘野修’去将他们给杀人越货劫财了，到头来水府再‘秉公行事’，为他们报仇之类的。你可以直接封官赏爵，给他们一个中土文庙都认可的水府官身，就算他们信不过你我，总可以相信如今儒家和文庙的手段。”
  金鲤闻言赞叹不已，“公主殿下愈发老道了。”
  王朱讥笑道：“我被困铁锁井多年，所见人心何尝少了。只是当年懒得动脑子做事情罢了。”
  当时金鲤装模作样在那儿伤心伤肺道：“是极是极，公主殿下偏居一隅，受苦了。”
  王朱双手笼袖，打了个哈欠，呵，拙劣的演技。
  此时，刚好有宫女前来禀报，说有一位客人登门求见，是那桐叶洲青萍剑宗的供奉裘渎。
  若是早年的脾气，王朱就让她这种陆地龙宫旧属赶紧滚蛋了。
  王朱让宫女去领着裘渎来这边见上一面。身份悬殊，叙旧无意思，说些新鲜事，总是可以的。
  老妪裘渎，私自来这边觐见东海水君，是为了求一个未来桐叶洲大渎走水的珍贵名额。
  大渎通海，水君王朱说要让谁走水，或者不让谁走水！还不是她一句话的事情？
  王朱立即来了兴致，神色玩味，戏谑问道：“你是在那青萍剑宗祖师堂有座位的供奉，这种事，不求他，反来求我？”
  裘渎轻声道：“陈山主行事公道，一向光明磊落，皆以大局为重，定然不肯假公济私，坏了规矩。”
  王朱看了老妪片刻，只是不言语。
  裘渎背脊发寒，他们这些蛟龙之属根脚的道人，面对真龙王朱，便是如此境地了，半点豪气不得。
  王朱冷笑道：“你没有胆子跟我谈什么买卖。说吧，是谁替你出的馊主意，崔东山？”
  裘渎想起崔宗主那句“若被当场揭穿、卖了宗主便是”的……锦囊妙计。
  老妪硬着头皮点头道：“确实是崔宗主的授意，老婢才敢来此觐见水君，说这些不讨喜的胡话。”
  王朱脸色隐隐作怒，说道：“滚回你的青萍剑宗。”
  老妪下意识就低头弯腰，后退数步，突然停下，壮起胆子说道：“崔宗主还交待过一句话，他那位曹师弟是板上钉钉的下任宗主人选，所以他这个首任宗主，总要替师弟早早谋划出一位大道亲水的护山供奉。”
  王朱犹豫了一下，“你先回桐叶洲，此事结果如何，你在山中等待通知。”
  老妪连连致谢，弓腰倒退而行，再不敢逗留片刻。
  又有一位位高权重的水府女官前来禀报，说是其余三海水君联袂造访边境，询问他们能否入境观拳，说是已经得到了中土文庙的跨海许可。
  王朱勃然大怒，阴恻恻道：“让他们几个都滚蛋！记住了，将这句话，原封不动告知他们。”
  东海边界线，三位水君并肩而立，从那位返回报信的东海水君府的神女嘴中，听到了那句一听就是东海水君王朱的原话，他们好像早有预料，也不羞恼，其中一位男子水君，只是与那位战战兢兢、小心翼翼察言观色的东海礼制司神女，道过一声谢，说辛苦了。
  他笑问道：“怎样？说了都别声张，偷摸过去看那场问拳就是了。”
  渌水坑澹澹夫人升官最多，一举成为了掌管陆地水运之主。此外疆域广袤、犹胜中土神洲版图的四海水君，南海水君李邺侯，神号“皎月”。西海“碧元”水君刘柔玺，北海神号“鸿运”的魏填庭。
  刘柔玺问道：“现在该如何？”
  李邺侯笑道：“还能如何，打道回府各回各家。总不能抗旨前行，伤了同僚和气吧。”
  魏填庭忍住笑，“实在不行，就绕道去我那边的两海边境观战，再看不真切，也好过在这边发呆。”
  李邺侯摇摇头，“如此一来，又要跟文庙欠人情，算了。”
  刘柔玺恋恋不舍，举目远眺东海那片水域，大为惋惜道：“十一境武夫的演武，到底是千载难逢的机会啊。今日错过这桩盛事，不知下次要等多久。皎月神君不去，我却是要绕道去西海的。”
  李邺侯提醒道：“这场青白之争的巅峰问拳，其实以他们双方的武学境界，本该持续更久，但就是因为多出了我们这些越多越多在旁看戏的，估计很快就要落幕了。碧元水君，你还是不要白跑一趟了。”
  刘柔玺无奈道：“王朱这脾气。”
  李邺侯虽然心知肚明，却未明言，也不单是那位同僚脾气不好的事情啊。
  缓缓趋于平静的海面上，两位武夫盘腿坐在碧波镜面之上，一望无垠海天间两同年。
  光膀子的那位，伸手捂住腰部，那是一个触目惊心的鲜血窟窿，是被一枪捅穿身躯，还被对手搅了搅，如果不是一手斩断长枪，再被对方的枪身上挑几分，呵，连同心脏跟小半片身体就要被当场割裂开来了。
  他笑脸，浑身浴血，身躯裂纹无数，伸手掬水冲洗血迹，对于伤势不以为意，嘴上却是埋怨道：“你是真下死手啊。”
  衣衫褴褛的白衣男子，坐在一旁，不知为何，只是沉默，并不说话。
  陈平安沉默片刻，虽然极其不甘心，但还是不得不承认一句，“是我输了。”
  第五场输拳，输了五场拳。
  这也是他为何没有着急返回国师府养伤的缘故之一。
  不过后半段的切磋，曹慈确实动了杀心，当然，双方都一样，不如此问拳，就没劲道了。
  打到最后，好像君子如玉的曹慈也有了一场意气之争。
  我曹慈谁能都输，就是不能输给陈平安这个毫无武德可言的王八蛋。
  陈平安咳嗽几声，伸手捂住嘴巴，鲜血渗出手指，再被他随手摔向海中。
  那把“上霄”长剑，已经被陈平安抛还给了莽道人。
  而且陈平安的发髻依旧完整，这场架从头到尾，并没有披头散发。
  陈平安双手握拳，放在膝盖上，看着远方，笑道：“没事，还有第六场，对吧，曹慈？”
  曹慈默不作声，只是转过头一边去，吐出一口血水。
  他伸手揉着脸颊，又转头，不知是又吐了口鲜血，还是吐了口唾沫。
  曹慈始终不说话就是了。
  陈平安笑骂道：“姓曹的，老子跟你说话呢，赢了拳的人是你，还搁这儿跟我装聋作哑？”
  曹慈只是抬起手，用掌心轻轻揉搓着脸颊和额头，擦拭源源不断流淌而出的鼻血。
  大概是实在气不过，曹慈一拳突然偷袭递出，被陈平安大笑着挡下了，“武德呢。”
  两两沉默。
  天地间仿佛唯有自言自语的海潮声。
  同年武夫，好像他们既是互为苦手，也是莫逆于心的知己。
  不是他们双方，大概很难理解吧。
  “曹慈，你一定要活得久一点。武道路上，我不想太寂寞。”
  “好。我今天就把话撂在这里，你陈平安永远只会是第二。”
  “哈哈，求之不得！”
第30章 新山
  陈平安返回国师府，径直到了桃树下，看了眼桃花，说道：“让捻芯来这边一趟。”
  光脚，上身裸露，伤痕累累，腹部好像受了重伤，以青布潦草包扎，鲜血浸透。
  容鱼本就是一位金身境纯粹武夫，见到国师此刻的模样，还是倍感震惊。
  就在容鱼要去牢狱喊来捻芯，陈平安笑问道：“裴钱是不是溜走了，就没敢见老观主？”
  她还是小黑炭那会儿，老观主本就是藕花福地的老天爷，所谓的知根知底，不过如此了。
  容鱼忍俊不禁，点点头，果然还是师父了解徒弟。察觉到国师的精气神还是很好，她稍微松了口气。
  陈平安率先走去隔壁院落，要在先前待客徐獬的那间屋子处理伤势。
  宋云间迎面走来，将旱烟杆交还给陈平安，“就因为这个，落了个‘好帮闲’的评语。”
  陈平安接过手，笑道：“小心驶得万年船，被老观主调侃一句算得什么事。”
  走入那间别有洞天的屋子之前，让宋云间护在门口。
  跨过门槛，关了门，陈平安将那包扎腹部窟窿的青布条解开，随手丢在地上。
  捻芯很快赶来，看到那个血肉模糊的背影，神采奕奕，“受伤这么重？”
  若是受伤不重，就显现不出缝衣人的手艺。
  背对着捻芯，陈平安摊开双臂，兴许是气血鼎盛的缘故，那条伸直的胳膊，从一块块肌肉“龙脉”处各有袅袅雾气升腾，就像有数十位朝圣者在一处处峰峦之巅，点燃清香，敬祝山灵。
  陈平安淡然说道：“除了腹部挨了这一长枪，比较碍事，其余皮外伤较多，瞧着吓人而已，曹慈脏腑受伤更多，相信这会儿也不好受。”
  捻芯笑问道：“就没打脸？”
  陈平安也笑了起来，道：“切磋前半段还能挑地方出拳，后半段就顾不上挑三拣四了。”
  捻芯先从袖中摸出一只木盒，悬在半空，打开盒子，内里储藏诸物俱是锋芒熠熠，阴气森森。
  她再一抖手腕，摔出两幅人身图，一幅旧图，是陈平安在剑气长城牢狱的“真迹”，肌肉，筋骨，气血经络，穴位气府等等，各有文字标注，一览无余。
  第二幅新图，是前不久陈平安让宁姚帮忙寻找新体魄新气府所在的行气图，相对务虚，显然是为重新修道量身打造。
  捻芯问道：“下边的，也脱了？”
  陈平安没好气道：“没必要，伤势都在上半身。”
  捻芯埋怨道：“恁矫情，但凡夹杂有一丝男女情欲，我跟你姓。好歹把裤管卷高了。”
  陈平安照做。
  面对即将在他身上做“针线活”的捻芯，他也头皮发麻，只能遭罪，不能还手，搁谁不慌。
  捻芯以银针挑起背脊裸露出来一条筋脉，眯眼说道：“缝制大妖真名的道痕愈发淡了。好事。”
  她故意将那条位于灵台附近的青筋挑断，再看着它以极快的速度自动相互衔接，转瞬间融为一体，宛如两条江河的“合龙”，堪称天衣无缝。她忍不住赞叹一句，“十一境武夫的体魄，真是宝藏。”
  不过捻芯担心此处是贯穿脊梁的主要道路，陈平安的桩架功夫在此，有可能属于特例，才能够如此痊愈神速，她便蹲下身，换了一把极为袖珍的短刀，将那陈平安脚背上位于太冲和行间两地的一条筋脉给直接斩断……陈平安纹丝不动，只是眼皮微颤，也不询问捻芯在此动刀的缘由。
  捻芯站起身，又换了一件家伙什，将陈平安肩头一块略微裂开的皮肤给干脆翻卷过来，凝神细细端详片刻，随口问道：“十一境武夫的鲜血，是不是就可以媲美世间最好的画符朱砂？”
  陈平安点点头，“看那古巫在胳膊内外阴刻阳刻的铸炼路数，理当如此。止境武夫，破境无望，可以凭此提升体魄的坚韧程度，造就一二杀手锏，到了十一境，这些花俏手段，都是累赘。”
  捻芯不断发号施令，“拣选一小截蕴藏神识的真气，运转大小周天试试看。”
  “悬钟至中渎这一段，曹慈的拳意流转，是不是比你更快？青灵到神门这一路的真气导引，为何如此晦涩，是跟姜赦那一架留下的隐患？直到现在还没有花费心思好好修补一番？记得当年你说过一个‘叠瀑’的想法，既能加快也能壮大真气升降的声势，我也觉得可行，结果这么多年过去了，就只是空想么？”
  “有两个刻在脊柱骨头上边的大妖真名出现松动迹象了，帮你补上。”
  陈平安黑着脸，终于开口说话，“别！它们已经被我做掉了。”
  捻芯只是固执己见，手上已经开始动刀子了，“还是补上吧，说不得它们还有转身呢。”
  白雾蒙蒙如煮气海，不过是拳意往人身外流泻的迹象，捻芯就已经有烈火灼烧面部之感。
  更有一股纯粹真气，起涌泉，走神道，冲神庭，头顶之上，三花显化，犹有五色光彩萦绕。
  别看捻芯神色自若，手上一连串动作依旧细腻，她内心也是翻江倒海，实在是太有趣了，太值得开掘了！
  现如今除了曹慈这些新十一，捻芯大概就是人间最清楚十一境武夫体魄玄妙的修士。
  捻芯随口问道：“曹慈有何绝学显露？”
  陈平安心思微动，调动拳意，便将“一拳递出”，竟然是以武夫罡气营造出了一处类似道场的武夫气象，更像是修士的金身法相，人身如山，周边环绕以宝塔、经幢等，一圈圈水纹荡漾，涟漪阵阵。
  捻芯大开眼界，“这是？涉及佛家了？”
  陈平安点头道：“曹慈此拳名为‘铁围山’，用以庇护武夫周身，能够自行流转不息，而且消耗神意极多，最不怕战阵偷袭，剑修飞剑。取典于佛经，‘须弥山城网，水旋轮圆形。尸罗幢盆形，随顺转色形。’当年他跟郁狷夫都曾经在一处古战场遗址练拳，那边倒塌的佛、菩萨神像极多，估计是那个时候就有了此拳的雏形，直到曹慈跻身十一境，才有机会完整呈现出来。”
  捻芯赞叹道：“不可思议，真是不可思议。”
  沉默片刻，她随即问道：“那你呢？”
  陈平安收起模仿曹慈的那份拳意，换了自家拳意，瞬间变化，不如曹慈“桩架”那般气象堂皇，同样别有真意，人身肌肤之外，仿佛有一层流淌的光彩，神形合一。
  陈平安说道：“单字拳招，‘釉’。”
  捻芯手捏细针，狠狠戳向那层看似缓慢流动的“釉面”数次，结果竟是针尖崩碎。
  陈平安说道：“新天地新气象，都是刚刚跻身的十一境，各自都在琢磨新的拳法。”
  捻芯终于大致缝补过陈平安的伤口，也以山上术法绘制出了相对粗略的第三幅人身图。
  暂告一段落。
  捻芯愧疚说道：“隐官，我耗费心神不少，灵气几乎耗竭，估计要修养一段时日才能开工，短则十日，长则两旬。”
  陈平安如释重负，点头道：“不着急。”
  捻芯问道：“武道真有十二境？”
  陈平安犹豫了一下，说道：“至少我跟曹慈都觉得有一定可能。”
  带着捻芯出了屋子，裴钱和郭竹酒站在门口，捧着干净衣服。容鱼说已经准备好了药水桶。
  一番洗浴过后，挽好发髻，换上青衫，穿了布鞋，陈平安拎着旱烟杆，神清气爽走到廊道那边的藤椅附近。
  宋云间将老观主在国师府现身后的所有言语，一一跟国师禀陈。
  竹素来到这边，着重提及那道三山九侯先生的“筌”字符。
  容鱼将袁化境留下的那件咫尺物递给国师，“都是那位白骨道人炼制的本命物，已经记录在册，总计三百二十九件。”
  陈平安坐在藤椅上，接过咫尺物，伸手一抹，撤掉道士葛岭临时设置的术法禁制，一件咫尺物顿时“活泼”起来，竟有如惊雀高飞之势，给陈平安轻轻攥住，瞬间将其弹压，安静下来。
  裴钱和郭竹酒难得没有询问那场问拳的胜负。
  陈平安与她们笑了笑，说不用担心。
  重新躺回那张藤椅，开始吞云吐雾。
  宋云间他们就脚步轻轻悄然离去。
  果不其然，按照容鱼的说法，已经返回明月皓彩道场的老观主，凭空现身，笑言一句，“总算懂得几分养神之道。”
  陈平安就要坐起身，老观主伸手虚按一下，示意躺着闲聊几句就是了。
  可陈平安还是坐起身，顺便收起了旱烟杆。
  身材魁梧的老道士，手捧麈尾，打量着眼前这位当之无愧的年轻“有名者”。
  此时此地，眼中所见，好像还是那个昔年到处乱跑、美其名曰走江湖的背剑少年。
  少年游侠，别来无恙。
  老观主开门见山一句，“与你讨要一幅墨宝。”
  陈平安茫然，如坠云雾。
  老观主抚须笑道：“来请一方悬在道观门口的匾额。”
  陈平安愈发疑惑不解，难道是崔师兄跟老观主有过约定，早就写好了，在国师府或是人云亦云楼某地藏着？只是因为自己未能发现端倪，老观主就亲自来这边登门讨债？
  前辈可不能玩什么无中生有的把戏！
  老观主没有就此话题继续言语，摇摇头，不以为然道：“你们这场青白之争的真正胜负，难道就这么一直拖着，那贫道就要问你了，拖到什么时候是个头？”
  一场架打完，一把半仙兵品秩的破剑都未折断，发髻也未脱落。
  你率先说自己输了，就算天下人都相信，他曹慈信吗？
  陈平安摆摆手，“老观主跟人论道，与谁都能平起平坐。但是说到武学，就不太挨边了。”
  老观主笑了笑，“跻身十一境，就豪横起来了。”
  陈平安淡然道：“作为同年，哪怕不是相较于修道之人，只说历史上的那拨止境武夫，我们都还年轻。曹慈天资卓绝，而且无私心，他只要是第一，天下武道就能一直往上走。从前与往后，主动去跟曹慈学拳的，会是纯粹武夫，曹慈教拳和喂拳，也能纯粹无比。”
  “反观陈平安，暂时有太多事务需要分心，自身的，大骊的，蛮荒的，青冥的，公事私事搅合在一起，别说不能死，都不能重伤，导致体魄和神魂留下太多的隐患。”
  “只说崔师兄和齐先生的百年心血，我今天卸任国师，明天谁来继承？难道就只能靠老观主的再次落脚？”
  老观主闻言时而摇头，时而会意点头，最终捻须道：“也是实情。”
  陈平安缓缓说道：“曹慈还可以更强，我真正想要要赢拳的，是已经走到武道最高峰的那个曹慈。”
  老观主问道：“真心话？”
  陈平安说道：“当然。只有胜过一直更强至最强地步的假想敌，我才是那个当之无愧的第一。”
  老观主微笑道：“天九人一，当曹慈‘人一’的意味更重，武道只会更高，不可限量。”
  陈平安笑道：“求之不得。”
  老观主神色玩味，“为何没有断句了？”
  陈平安大笑不已。
  老观主说道：“你们家的姜副山主，说你万般好，能让天下女子既求之不得，又求之不得。”
  陈平安立即弱了气势，一时间不知如何作答。
  这次相约海上的问拳，不同于剑气长城的三场问拳，还有文庙功德林的第四场，第五场，打得兴起，双方确实都随之起了杀心，不如酣畅淋漓分出生死的胜负心，俱是越来越强烈，曹慈那一枪差点搅烂陈平安的心脏，就是明证。当然，不谈陈平安接连数拳打得曹慈脏腑移位，也曾差点一剑就会砍掉曹慈的半拉脑袋。
  只是双方胜负心再重，他们总不能当真分生死。
  故而，他们之所以明明可以继续问拳，却没有继续打下去，不单单是因为远观看戏的山巅修士越来越多。
  老观主笑问道：“如果今天无需有任何顾虑，只是纯粹问拳，那么胜负如何？”
  陈平安说道：“大概是双方都觉得自己必赢吧。”
  老观主会心一笑。
  若是哪天曹慈老了，或者人间武道再无白衣曹了。大概青衫陈就会自称天下第二？
  老观主提醒道：“替纯阳道友在那座福地从旁护道一事，记得抓点紧，上点心。”
  陈平安点点头，“肯定。”
  老观主感叹道：“希望将来，有朝一日，数座天下的所有人间武夫，无论是大小宗师，还是刚刚学拳之人，都能够看到你们之间的第六场问拳。”
  陈平安轻声道：“希望真有这么一天。希望。”
  陈平安想起一事，问道：“我打算收拢一些与陆沉有关的物件，此举可不可行？”
  老观主点头说道：“是可以早作谋划了。”
  老观主一挥麈尾，催促说道：“贫道还要回去炼丹，与你讨要一幅墨宝，速速拿来。”
  陈平安震惊道：“我？”
  老观主说道：“不然？”
  老观主从袖中摸出一张雪白熟宣，摊放在空中，“贫道没有笔墨伺候，你自己准备。”
  陈平安见老观主不像开玩笑，只好硬着头皮问道：“写那‘观道观’？”
  老观主反问道：“不然写‘落魄山’么？”
  陈平安犹豫了一下，没有喊容鱼或是宋云间取来笔墨，而是轻轻卷起袖子，翻转手腕，以拳意牵动天地间的水运，拳头重复画圆，水运凝聚越来越多，呈现出越来越重的碧绿颜色，聚拢在手边，如在砚池研磨出来的一团浓郁墨汁。
  陈平安一拳砸在“砚池”内，以此蘸墨，以拳作笔，在那雪白宣纸上边涂抹出一个大字，“观”！
  老观主手捧麈尾，轻轻点头，倒也不丑。
  陈平安又是一拳迅猛砸中那碧绿墨汁，用上了最为娴熟的神人擂鼓式，在人身之内叠拳至八十一！
  简直就是在纸上刻下了一个“道”字。
  一气呵成，再写下最后一个“观”字。
  老观主一卷宣纸，收入袖中。
  陈平安犹有余力，试探性问道：“不题落款吗？”
  老观主笑呵呵道：“需要吗？”
  陈平安贼心不死，说道：“也能锦上添花吧？”
  老观主却已经身形上升去了天幕，一步跨越天下，返回了明月皓彩中的那座道观。
  颇有几分意犹未尽的陈平安站在原地，耳边响起老观主的嗓音，“再去看看那座山。”
  东海，金鲤没有摆驾回府，反而悄悄离开车辇，单独来到这边的演武之地，残留的拳意依旧浓郁如水，经久不散。连她置身其中，都倍感窒息，只得屏住呼吸，还要关闭人身洞府，凭借身上那件法袍遮挡拳意，灵气在人身内景循环，否则沾染了这些精粹至极的拳意，回头她再想要与灵气分开，抽丝剥茧起来，总是棘手。
  她也没有打搅曹慈休息的意思，之所以来这边，也不过是“瞻仰战场遗址”的意思。
  只是她等了约莫一炷香功夫，出人意料，曹慈依旧坐在原地。
  她百思不得其解，不得不现出身形，开口问道：“曹慈，怎么还不走？”
  曹慈与她拱手为礼，一笑置之，并不作答。
  金鲤犹豫了一下，坐在附近，傻子都看得出来，曹慈这场架赢得并不轻松。
  曹慈收起思绪，轻轻叹了口气。
  求之不得。
  他也读过书，句读一事，是最入门的学问。
  求之，不得。
  这家伙！
  他曹慈这辈子，绝对不会学那位道号“龙伯”的昔年浩然第一人，转去兼修道法用以延年益寿。那么一位纯粹武夫的阳寿，大概就是两百多年为极限了。十一境武夫，估计能够过三百。
  不晓得能否等到整座人间赢来太平盛世，相信到了那一刻，再有第六场问拳，他们也就可以百无禁忌了？又或者是将来某天，再次先后步入那座门槛更高的崭新武道天地？
  金鲤灵光乍现，想到了一个自己都觉得荒诞的猜测，试探性问道：“是你输了？”
  曹慈摇头笑道：“怎么可能。”
  金鲤也不多问，只是问道：“有这样的一位苦手，是何感受？”
  曹慈认真思量片刻，眉眼舒朗，笑道：“真正的求之不得。”
  金鲤纳闷不已道：“难道还有假的求之不得？”
  曹慈站起身，抱拳告辞，又是那个浩然天下最熟悉的曹慈了。
  陈平安躺回藤椅，心神去了那座武道高山，来到山脚，拾阶而上，缓缓登高，直到顶端。
  并没有发现有任何异样，在山巅逗留片刻，看过了那几位跻身十一境的武夫形象。
  重新走下山去。
  回到山脚转身站定，陈平安双手笼袖，仰头看着这座已经在人间屹立万年的武道高山。
  不知为何，总觉得差了那么一点意思。大概是姜赦这个旧主人本身就比较无趣的缘故？
  姜赦突然现身此地，“过河拆桥，不厚道了。”
  陈平安问道：“层层唯一，道上稀疏，山路如此荒芜寂寥，这就是姜赦心中的武道景象吗？”
  姜赦笑道：“不然？闹哄哄的像话吗？古往今来，武无第二！”
  陈平安默不作声。
  姜赦问道：“为何不将曹慈拽入此山问拳？你岂不是胜算更大。”
  陈平安反问道：“夜航船一役，姜赦为何不身居此山与我为敌？”
  姜赦爽朗大笑。
  陈平安抽手出袖，抵住下巴，看着这座巍峨的高山，这条漫长的神道，陷入沉思。
  姜赦说道：“既然不认可，不妨看看你心目中的武道光景，发牢骚谁不会，总要有一番建树。”
  陈平安笑道：“那就瞪大眼睛瞧好了！”
  姜赦嗤笑道：“拭目以待。”
  陈平安开始重新登山，山脚好像一大截随之消失，取而代之的，是人间自从有武道第一日起，所有得过最强二字的一境武夫，随之现身，昔年诸族武夫，他们各有意气，聚如武林。
  在那之后，便是第二境，第三境……随着陈平安的登高，高山层层消失，却有无数的武夫聚如山岳，他们身高不一，容貌各异，在山中各有拳架，各有招数……炼气三层，炼神三层中又有止境三层，陈平安一直登顶，“姜赦”在此，林江仙在此，曹慈在此，十一境武夫悉数在此。
  如此一来，再无山、天之分。
  陈平安俯瞰山脚，与那姜赦说道：“下次就是十二境见姜赦了。”
  至于你姜赦能否跻身新境，我可就管不着了。
  姜赦身形消散，退出这方天地，笑道：“好！”
  直到这一刻，陈平安不单单是将姜赦篡位夺名，而是真正成为了人间武道认可的新主人。
  新山新山主。
第31章 阍者
  谢狗从灰蒙山返回大骊京城，先去花神庙那边找到凤仙花神玩耍，好姐妹相约一起去莒州游历，因为吴睬决定了她要在此州建造花神庙，理由是那边比较穷苦，她的祠庙、神像马虎些，当地百姓也不会笑话她这位囊中羞涩的花神娘娘……话是这么说，吴睬已经将那一大摞县志给看了数遍，她还用了时下大骊文人雅士流行的五彩颜色的点校，谢狗觉得可以学。
  谢狗兴高采烈走过千步廊，悬着那块特制腰牌，大摇大摆回了国师府，道路上多有侧目，也不知是“剑修白景”使然，还是那顶貂帽和脸颊通红的缘故，大夏天的，还要头戴貂帽，确实特立独行。
  先去郭盟主那边点过卯，再来这边见着了躺在藤椅上发呆的山主，谢狗一边嘘寒问暖，一边旁敲侧击，咱们落魄山增设一位副山主，合不合规矩？山主为不为难？需不需要本首席打点好关系再开一场祖师堂议事？
  陈平安懒得搭这茬，只是问道：“小陌还好吧？”
  谢狗咧嘴笑道：“不太好，我狠狠骂了小陌一通。”
  陈平安打趣道：“用最怂的语气说最狠的话？”
  谢狗佩服不已，随即疑惑道：“山主偷窥螺蛳壳道场啦？”
  陈平安笑呵呵，转移话题，“那位青丘道友到了狐国，触景生情，哭哭笑笑？”
  谢狗摇摇头，“不晓得，到了山上，我把她丢给朱老先生就不管了。哈，管杀不管埋。”
  陈平安说道：“岂不是羊入虎口。”
  谢狗说道：“她道力不弱，又是急躁性格，所以在院子那边，第一眼就看穿了朱老先生的真实容貌，吓傻了。”
  陈平安说道：“自投罗网。”
  裴钱来到这边，疑惑道：“师父，当年从画卷走出来的，不就是老厨子的真容？”
  谢狗闭嘴不言。毕竟涉及朱老先生的隐私，她不好随便抖搂出来。
  陈平安笑道：“让你们一直拿‘贵公子朱敛’笑话老厨子，是谁每次都要捧腹大笑，笑得最夸张？”
  裴钱赧颜道：“是好笑啊。”
  再说了，师父你自己当年也没少乐呵。
  确实，当年小黑炭跟小米粒、青衣小童是明着笑，陈平安是偷着乐。
  闲聊起那袋子谷雨钱的“百倍偿还”，借出去六十五颗谷雨钱，谢狗不费吹灰之力便赚了将近六百颗。
  陈平安啧啧说道：“你这个叫杀熟。”
  谢狗撇撇嘴，说道：“也就是如今跟了山主学了好，我若是留在蛮荒，提前得知她会现身，我就早作布置，约上一二同道，设伏袭杀，事成之后，黑吃黑了他们，呵，这才叫货真价实的杀熟。”
  陈平安一时无言。
  谢狗建议道：“山主，青丘还是很强的，值得拉拢。她的裙下之臣，一大堆呢，都挺能打的。她就等同于一座顶尖宗门了。”
  先前在城外，青丘就曾丢出两位傀儡，用以待客白景。
  只是被小陌剑光所斩，才会显得纸糊一般。
  “狐国没有青丘，就只是个莲藕福地的狐国，狐国有了青丘，就是整座人间的狐国。”
  “青丘只要放出话去，不管是哪座天下的狐族后裔，都要将落魄山视为此生必至的朝圣之地。”
  何况那么多的神仙传奇、志怪小说，哪个书生不对娇艳动人的狐仙感兴趣呢。
  陈平安说道：“是去是留，她自己选择。我甚至可以允许她将狐国搬出福地，带着沛湘她们一起脱离落魄山，在大骊境内选址一处，地位等同于大骊藩属国，由着她重新打出‘青丘’的旗号，聚拢天下狐族。中土文庙那边，我来帮忙斡旋。”
  谢狗问道：“条件呢？”
  陈平安说道：“前提条件是她必须秘密走一趟正阳山，找到那个田婉，看看是后者牵红线当月老的手段厉害，还是青丘的本命神通更胜一筹。”
  谢狗疑惑道：“就只是这么点代价？那跟让骚蹄子游山玩水一趟、奉旨逛青楼有啥两样。”
  按照谢狗的买卖风格，给了你青丘一座狐国，那你青丘的那些傀儡，总要交出，至多让她自留二三位，其余的，全部作为落魄山的护山“道兵”。
  被谢狗一句“奉旨逛青楼”给整懵了，陈平安揉了揉眉头，说道：“下山之前，让她不要掉以轻心，田婉是邹子的师妹，这婆娘山上斗法是个废物，躲在幕后操控红线，玩弄人心却是一把好手。”
  谢狗说道：“放心好了，等到青丘真正静心下来，熟悉了如今浩然的风土人情和大致规矩，她就会判若两人，心思缜密，行事老道。”
  陈平安笑道：“如此高看青丘？”
  谢狗神色认真道：“青丘旧主要比白骨道人更难缠。”
  陈平安点点头，说道：“你可以回扶摇麓了，好好养伤，不用担心我这边。”
  谢狗咧嘴说道：“急啥哦，给丁道士护道一事，铁定出不了岔子，至于我自己的修道，嘿。”
  陈平安欲言又止，躺回藤椅，拎着旱烟杆。
  谢狗问道：“山主照顾他人，会觉得辛苦吗？”
  陈平安愣了愣，笑道：“当然啊。”
  谢狗又问道：“会后悔吗？”
  陈平安摇摇头，“当然不会。”
  偶有后悔，也只是因为自己未能做好，结果没有预期的那么无错。就像京城里边某些断头路的死胡同，最里边的那栋宅子，名为“遗憾”。
  “不要总觉得剑修白景是违背道心、拗着性子当‘谢狗’的，所以这个时代眼中的谢狗是假的。”
  谢狗揉了揉貂帽，笑道：“有没有想过，其实我本来就是这种德行。只是当初那个脚步匆匆的时代，由不得白景做纯粹剑修之外的自己呢。”
  陈平安久久无言，讶异道：“狗子，是老厨子教你的措辞？”
  谢狗学某人唉了一声，埋怨道：“著书之人，没点真才实学怎么行。”
  古巫的那间屋子，除了细微的翻书声，时不时传来喝彩声和拍案声。
  谢狗大为意外，本以为沉义会看书看得睚眦欲裂，恼火得七窍生烟。
  喊来竹素，陈平安与她仔细说了一些北俱芦洲之行的注意事项，其中就有有哪些仙府道场，是与落魄山亲近的，又有哪些，是“相互惦念”的。
  参加国师典礼，被万众呼名，拥有本命飞剑“三籁”的竹素，寻见了破境的契机，结果三场闭关，先后两次退出，黄湖山水畔茅屋最后一场闭关，宁姚帮忙护道。成了。
  跻身了仙人境，来此观战，见那白骨道人的神通，她心急了，所幸被谢狗发现端倪，以短剑助她祛除隐患，竹素仍然能够留下那道水文，可谓因祸得福。
  留在国师府，碧霄洞主赠予一部道书，是浩然符箓造诣第一“云深道人”言师的手稿。
  陈平安淡然道：“还不明白吗？”
  其实竹素也已想明白此事，脸色晦暗说道：“是劫。”
  陈平安说道：“既然是劫数，避让非好手。下次我去蛮荒，你跟我一起走趟言师所在道场，不可推脱。总之不要让‘小三劫’演变成‘大三劫’。小三劫数，旁人能帮，能提点几句，等到大三劫临头，神不知鬼不觉，毫无征兆。这跟下雨天凡俗走在路上，晓得打伞，却挨了雷劈，有何两样。”
  竹素心情沉重，说道：“隐官放心，到了蛮荒，我绝不避让，不管任何遇到难关，定会迎劫而上。”
  陈平安摇摇头，自顾自说道：“六十四卦，哪有坏卦。仙人竹素，剑心偏矣。”
  竹素眼睛一亮，豁然开朗，视劫数为砥砺剑心的大道契机即可，何必畏难，何必困顿。
  这就是为何山上修行，需要明师指点的道理所在了。假传万卷书，真传一句话。
  竹素告辞离去。
  方才陈平安只是怔怔看着她。
  就像看着当年城头上的那些“剑仙们”。
  陈平安躺回藤椅上，与谢狗随口问道：“远古岁月里，青丘有过轰轰烈烈的一段情缘吗？”
  谢狗一屁股坐在栏杆上，摇晃着脚丫，想了想，摇摇头，“好像没有。青丘这样擅长操弄他人欲海翻波的远古道士，好像比较讳言自己的‘真心’。”
  陈平安说道：“那她也会有自己的劫数，多半是情关了。生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。”
  那根大戟的无名主人，已经沦为鬼物的古巫，只剩下一副皮囊和一点真灵的三院法主，总算见着了狐国的青丘旧主……参天大树，低矮的花草，都会承受风雨，咬定青山不放松。
  谢狗挠挠貂帽，“那我岂不是坑了朱老先生？”
  陈平安笑道：“朱敛能够处理妥帖的。”
  宋云间问道：“好像国师很在意东海？”
  陈平安点头道：“不能说陈清流和王朱就可以完全决定天下水族的命运，但是不得不承认，他们之间的关系，很大程度上影响到了人间一大块版图的走势，山水山水，涉及亿兆水族，岂是什么小事。”
  陈平安记起一事，让宋云间知会容鱼一声，将那东海水底飞仙观一脉的莽道人、陆青虬等修士记录在册，此外他们将来有可能登岸，在陆地选址建造“下院”。陈平安承诺了他们到时候可以找大骊朝的国师。
  陈平安坐起身，从袖中摸出那件咫尺物，笑道：“你们都一起，帮忙掌眼鉴宝。”
  本来以为要当回监守自盗的“家贼”，不曾想遇上了白骨道人这般腰缠万贯、仗义疏财的土财主。
  一条国师府廊道，顿时气氛轻快起来。
  陈平安就像自己封正自己为崭新武道之主。
  寓意大骊国祚年数的桃花新开两百朵。
  跟曹慈海上问拳一场，各有武道裨益，会在一座更为恢弘的崭新天地，走出不同的道路。
  被谢狗炼化为一对雪白素章的远古神台，还有三十六件远古祭祀礼器。
  道号三院法主的白骨道人，留下了一大笔“十四境遗产”，三百二十九件宝物，品秩高低尚需勘验。
  国师府多出一位跌境的鬼物“沉义”，分别跌到了玉璞和止境气盛一层。
  大骊地支一脉，袁化境身边，多出一位互为护道关系的飞升境扈从。
  为观道观题写匾额。就等于将来去往青冥天下，打开了一扇方便之门。更多暂时不显的深远意义，还需好好养神蓄锐，耐着性子拭目以待。
  ————
  东海水府。
  金鲤赶回这座新建的海底龙宫，也不比莽道人他们慢，刚好一起入宫觐见水君。
  王朱笼袖站在一处廊道，看那远处宫殿的悬鱼，她随口问道：“赢了还是输了？”
  金鲤嫣然笑道：“不好说，隐官给曹慈拿长枪在腹部捅穿了个窟窿，瞧着更加渗人，曹慈也受伤不轻，至少是等到脸上消了肿，才动身离开东海。”
  着白甲罩彩袍的莽道人手按长剑，怪哉，赢了的没赢，输了的没输？
  手底下那帮一起出巡的龙宫精锐禁卫，被借剑不还的，大多欢天喜地，佩刀持矛出巡的，便有些郁闷，毕竟少了一笔酒桌吹牛皮的谈资。也有几个呆子，傻乎乎询问那位武功盖世的陈国师，到底会不会归还长剑，或者能不能折价算钱……立即挨了莽道人一巴掌，打得原地转圈，再让他们去宝库司录档，重新挑选上等佩剑，这笔开销，由他的飞仙观来出。
  金鲤故意喊上了面容白皙如俊美少年的玉国，和宝剑玉袍的陆青虬，在水君这边，混个熟脸。
  这趟出游，他们师徒俩，没有功劳也有苦劳嘛。
  王朱意态阑珊，漫不经心说道：“罗绣，桐叶洲大渎中部合龙在即，你单领一支巡检兵马去那边盯着，在沿海挑选驻军之地，人手自己挑选，兵力自己估算。至于额外增添的官衔，自己去跟礼制司讨要。”
  “再捎句话给青萍剑宗的裘渎，就说那个名额，东海水府给了。”
  “你们平日里驾驭潮水踏波巡视，不要眼睛长在脑门上，到处跟岸上修士启衅，遇到一些故意惹事的家伙，你暂时忍耐下来，只需将他们的道号、门派默默记下，来日方长，将来大渎一起，你有的是找回场子的机会。”
  莽道人抱拳朗声道：“末将领旨！”
  王朱笑容玩味道：“要不要我让金爷复述一遍，你才好心甘情愿奉旨行事？”
  金鲤掩嘴而笑。
  莽道人神色尴尬，瓮声瓮气道：“水君这话说得诛心了，末将忠肝义胆，日月可鉴……”
  金鲤轻轻咳嗽一声，过了啊。
  王朱心不在焉，双手笼袖望着那一圈环形的龙宫建筑，鳞次栉比，建造在一条圆形山脉之上，水府如盘龙，就像一只铭刻回文诗的玉手镯。
  她突然问道：“金鲤，莽道人，我且问你们，古诗‘我亦飘零久，十年来，深恩负尽，死生师友’一语，若是将‘十年’改成‘千年’，是好了还是差了？”
  莽道人一阵头大，属下只是埋头精研兵法，对待诗词文章却是生疏了，未必能够说到点子上。
  金鲤笑道：“人间诗词沾了青词韵味，多些仙气，少了人味，各有利弊吧。”
  王朱摇摇头，“既言‘千年来’，便是世人眼中已经证得长生之人，还有什么不满足的。所谓的愁闷苦恨绵绵无期，似长实短，意味全无了。”
  金鲤赞赏道：“公主殿下高见。”
  莽道人细细咀嚼这番言论，也觉有理。
  王朱转头望向那双璧人，宛如壁画上边的一对金童玉女，问道：“叫什么名字？”
  玉国低头拱手道：“回禀水君，我是飞仙观二代弟子，道号与名字都叫玉国，境界尚浅，只是元婴境。身边陆青虬是我的嫡传弟子，她刚刚结丹没几年，是剑修，不懂规矩，一贯言语无忌，喜好大言。”
  算是先把，免得徒弟在水君这边失礼。
  王朱点头道：“门风不错，难怪莽道人能够入主飞仙观。”
  莽道人他们却是推算错了，道观并非上古真人的炼丹之所。
  而是一位远古金仙的上升地，那是真正隐世不出的苦修，记得龙宫秘档曾经单列一传，记录那桩秘闻。一片碧云，承载着金阙玉殿，在海上漂流……王朱恢复了记忆，前世就曾经亲眼见过那幅画卷。后来那位金仙合道失败，道场在天劫中毁弃，其实整座飞仙观，便是那位金仙的遗蜕，或者说是道心执念幻化而成，道人就此水解。
  昔年在东海水域一家独大的渌水坑澹澹夫人，不去跟邻居莽道人为难，当然是因为她心知肚明，将这座飞仙观拿到手了，于她而言也是烫手芋头，既无法炼化为己物，说不定还要惹来一座“飞仙观”的憎恶。
  王朱让莽道人他们离开，只留下金鲤相伴散步，她似乎有感而发，轻声道：“金鲤，官场如战场，不是有几个心腹，有一堆天材地宝，就能打理好一座水府的。乱世有乱世的手腕，治世有治世的心术。”
  “沙场杀敌，直来直往，谁有钱有粮有甲胄有，带兵打仗的懂武略，敢于身先士卒，悍不畏死，谁赢面就大。但是勾心斗角的官场，人人皆有偏见，各有各的私欲，手底下的文武官员，贪钱是一种，贪权又是一类，贪名也是一种，管得好自己却管不好身边人、或是家族子孙的，自以为大公无私却误国误民的，官声很差却务实干练的，你说他是野心他说自己是志向的……这官场，杀来杀去的，都是人性。”
  “如莽道人这般单纯的人物，看遍东海，又有几个。”
  听到这里，金鲤既欣慰又伤感，柔声说道：“公主殿下，长大了。”
  王朱自嘲道：“纸上谈兵的眼界和见识，还是有一些的。”
  金鲤抬手伸向王朱那边，笑嘻嘻道：“这边也是哩。”
  王朱气恼不已，拍掉金鲤的手掌，嗤笑道：“赶紧找个道侣。”
  金鲤收回手后，挡在嘴边，媚眼如丝，故意调戏一句，“公主殿下也该找个驸马爷喽。”
  王朱淡然道：“世界微尘里。”
  ————
  一场天地通过后，也如先前三教祖师的散道，人间再次涌现机缘无数，多如雨后春笋。
  如今又有异宝现世。
  当时那无名道人丢了长戟抛入海底，动静颇大，引人瞩目，长戟在宝瓶洲与东海之间划出一道流光溢彩的弧线，经久不散。霎时间便牵动诸多山巅人物的道心，一一走出私人道场，看那海陆间的异象，各自以祖传、家学秘法推演一番，很快确定无疑，竟是一件仙兵品秩的神物？！
  既有亲自出山的大修士，敛了气机和行踪，手段迭出，风驰电掣，悄然赶赴那道弧线的坠海地点。
  也有那精通命理之术的奇人异士，并不亲自下场取宝，或凭阴阳造化、五行生克之理，或凭谶语，让与之相契的嫡传弟子，去海上碰运气，越是有灵神物，越是无法单凭蛮力强取豪夺，这便是玄之又玄的大道机缘了。
  数洲之地，短短一炷香功夫，便已经有百余位修士去了东海，找寻仙兵下落。
  只说宝瓶洲这边，便有三十余位修士启程赶赴东海寻宝。
  仅是正阳山就出动了三位身居高位的剑仙，气势如虹，看样子，是志在必得了。
  除了雨脚峰庾檩，还有一位瓶颈多年的老金丹，一个
  其实茱萸峰那边的苏稼也去了，不过她得到田婉的暗中授意，隐匿了行踪，悄然赶往东海。
  而风雷园那边，则有一个被师伯祖们赶鸭子上架的刘灞桥，由他负责带队，领着几位年轻剑修一起去那边碰碰运气，就当是一场下山历练了。
  若是刘灞桥这个惫懒货，还能够接引一二剑修胚子上山，只当是天大的意外之喜，烧了高香。
  旧白霜王朝境内，一个目前只有两位谱牒修士的小门小派，掌门和掌律，倾巢出动。
  有本就是东海仙岛门派出身的修士，率先瞧见了那条起始于宝瓶洲上空、拖拽在海天之间的极长“光线”。他们急急御风升空，临近那处仙迹，俱是不敢造次，多是先小心试探，丢一二道术法过去，竟是畅通无阻，犹豫再三，以随身携带的兵器触及光线，亦是没有任何异样，等到他们驾驭本命物，或是伸手去触碰那条线，顿时吃疼，神魂剧颤，不是本命物磨损严重，便是身形跌落海中。
  也有一位幸运儿，拣选了这条仙家“驿路”似的一处，只见光线与那无形光阴长河“接壤”处，如滴釉，凝结出一颗颗琉璃珠子，纷纷坠向大海，他赶忙祭出一件本命物的白玉盘，承载那些五彩珠子，大珠小珠落玉盘，叮咚作响，条条宝光激射青霄。
  得此机缘，够大了。做梦都不敢想的美事，他回顾此生来时道路，颠沛流离，修士一时间悲欣交集，眼眶通红嚎啕大哭，一时间泣不成声，突然扯开嗓子，哭腔道：“谢天地造化，谢爹娘生养，谢师尊领路，谢祖师爷福荫庇佑！”
  远处，龙虎山外姓大天师，老真人梁爽，正与金甲洲斜封宫的臭椿道人，还有背胡琴的小道童，一起跨海远游，老真人见此光景，也是唏嘘不已。
  臭椿道人笑道：“那枝沉入海底的大戟，暂时无主，好找得很，只需沿着这条光线，一路顺藤摸瓜而去，我们刚好路过，本就闲来无事，再者也算一桩眼前的机缘，不如顺势去瞅瞅？”
  梁爽摆摆手，“道友想去就去，有缘无缘试过便知，贫道就不跟着凑热闹了。”
  臭椿道人说道：“那就继续赶路。”
  梁爽抚须笑道：“贫道倒要留在此地，看看那座东海水府的做派和路数，顺便再瞧瞧如今那拨新飞升们的道心深浅。”
  臭椿道人洒然道：“也好。”
  ————
  夜幕里，容鱼刚刚拿到了一份名单，身份各异，籍贯不同，唯一的共同点就是他们都与白玉京陆掌教有关。
  她来到廊道这边，一口气审阅批注了近百份公文，国师来这边躺在藤椅上，算是忙里偷闲片刻。
  陈平安揉了揉眉心，说道：“其他人都还好说，就是石嘉春这边，比较难以开口。”
  石春嘉，珍藏有一只袖珍可爱的金算盘，是她年幼时抓周而来。此物其实是当年在小镇摆摊算命的陆沉偷偷送的。
  在那合欢山地界，陆沉曾经为楔子岭清白府的白茅，传授了一篇不死方。陆沉“高价”卖出一部花鸟册，收了鬼物一颗雪花钱。如今这位白府主，还在自家道场，甚是想念那位骗了自己点钱的年轻道士，是否无恙。
  除了百花湖祠庙那边，与白玉京陆掌教“求转人身”的驮碑老鼋。
  还有那个在陋巷之内，被陆沉一袖子打得“死去活来”的女子武夫，吕默。
  而中岳储君之山的璞山，山神傅德充好像也被陆沉丢了一部道书。
  陈平安可能还需要走一趟神诰宗，某座香火凋零的小道观。
  容鱼也觉得棘手，没有现成的好法子。如果国师府这边当真开口讨要，相信与国师同乡的石春嘉也好，她的夫君边文茂也罢，或是整个家族，都不会有任何犹豫。边文茂前不久出京外放，担任处州的学政，虽说没有升官，不过朝廷新设的一州学政，品秩不高，跟疆臣不沾边，但是清贵，疆臣也管不到他。简而言之，任满回京，边文茂他们这些学政，多半就会很快升官。
  陈平安双手叠放在腹部，笑呵呵道：“明日愁来明日愁嘛，明儿再登门讨骂一顿好了。”
  一个扎丸子发髻的年轻女子，她领着几个少年、一个老人抄近路，没有走那条灯火明亮的千步廊，而是绕道去往国师府。她将他们几个刚刚从刑部大牢里捞出来，也没有说自己的身份，只是让他们跟着。
  与那沉默寡言的古怪女子离着五六步距离，一位高大少年与同伴们低声道：“放心好了，不像是去法场砍头。要说对我们几个动用私刑，犯不着。”
  这条道路两边都是粗壮的松柏，大晚上的，凉快是凉快，不觉烦闷，可就是瞅着有点渗人。
  他自己找理由，“时辰也不对，砍头多是大太阳的正午时分，砍了头，就算是冤死的人也变不成厉鬼。戏文上不都说秋后问斩？”
  一个清秀少年皱眉道：“她喜欢装聋作哑，我套不出话，本来只需晓得了她的身份，我们就不用瞎猜了。”
  她腰间系了一块玉牌，却故意教人瞧不见有文字的那面。
  之前他们离开刑部牢狱的时候，清秀少年跟同伴们使了个眼色，都无需言语解释，他便故意被跘了一跤，想要借机伸手将那玉牌翻转过来，却被好像后脑勺也长眼睛的女子给轻松躲过。
  他们实在是想不明白，为何一个瘦瘦弱弱的漂亮女子，能够将他们随随便便就从刑部大牢带出，沿途没有任何阻拦，甚至都没有一句盘问，就像大骊刑部是她家的，怎么可能呢，他们先前来京城，一路招摇过市一路仔细了解过大骊的官场，只有吏部姓关，其它任何衙门，就没谁能够一个人说了算。也难怪矮小少年方才猜测有可能她家是世代当那侩子手的，要拿他们这几颗不值钱的脑袋去试刀，侩子手这个行当讲究不多，但是邪乎，估计私底下收了钱，磨刀过后，确定了锋锐程度，才好去砍那些值钱的脑袋，免得出纰漏，比如一刀下去，只掉了半个脑袋，那些权贵人家的亲人们岂不是哭死。
  那少年越想越怕，总觉得树上挂满了吐舌头的吊死鬼，一抬头看，就会朝他笑，于是他就往清秀少年身边凑了凑。
  老人双手插袖，耷拉着脑袋，缩着脖子，打量着四周的景象，笑呵呵道：“你们没读过几天书，不晓得笔记小说里边有些脂粉故事，写那祸国殃民的狐狸精，她们身上的一两肉比一两黄金还稀罕呢，什么妃子之类的，淫乱宫闱还不满足，就喜欢抓些细皮嫩肉的俊俏少年，甚至是精壮的行贾也不放过，她们不挑，让教习嬷嬷或是身边侍女外出找人，找见了，就拿布蒙着眼，领去了一间密室，就会瞧见个肌肤羊脂美玉一般的妖艳妇人，一宿鱼水欢愉，就是不晓得你们今夜有无此等艳福。”
  老人倒是晓得，这些说法，多是郁郁不得志的穷酸文人，不然就是对前朝心怀愤懑的读书人，瞎诌的。只是老人内心也觉得今晚之行，凶多吉少，就不说什么让孩子们害怕的实话了。他们不是自己，半截身子入土的人，无所谓明天是艳阳高照，还是阴雨绵绵了。
  那清秀少年笑道：“洪把头，想啥呢，这里是大骊京城。要是咱们家乡那边，就信了你的鬼话。”
  他想了想，抬起胳膊嗅了嗅，继续说道：“再说了，真有那等好事，不得逼着咱们洗个澡？就咱们身上这股味儿，谁受得了。”
  老人说自己是某座王府的鱼把式，也就是专门给王爷家里养鱼的，以前不少挣，后来说那王爷都去当苦力背夫，府里三十几号鱼鸟把式就就跟着落难了，他厚道啊，隔三岔五还会接济他们几钱银子。
  他说是这么说的，他们也是不信的。
  洪把式说天底下最值钱的金鱼都有大病。
  只有最聪明的清秀少年，听得出话外话，是骂那些当官的掌权的，不过终究是前朝事了。
  其实改朝换代之后，他们是活得下去的，活路还是挺多，但是他们几个一起长大的好朋友，却不愿意一辈子就这么浑浑噩噩，混吃等死，他们心比天高，一合计，就打算干一票大的，在家乡，他们经常去驿站那边厮混，见多了当官的，还有好些入京觐见皇帝老爷的使节，精心谋划了足足两年，再拉很会假扮大官的洪把式一起入伙，毕竟缺了这个一年到头成天吹牛的老人，这台戏就唱不成。
  做什么大事？他们要去大骊京城，骗那皇帝老儿的钱！
  骗着了一大笔黄金白银，如何开销，早有想法，他们各有各的志向，有想要去武馆拜师、将来总要自己开一间镖局的，有买一栋大宅子、娶了漂亮媳妇还要再纳他五六个妾的，至于洪把式，倒是没说他到底想干啥，估计就他那身子骨，真想干啥也是有心无力了。老人只是跟少年们说好了，得手的钱财，除了分给那些草台班子唱戏的一笔，剩下的大头，他们四个必须均分，绝对不能过河拆桥，说话不算话。
  说干就干，伪造印信，冒名顶替了一个使团，抢先进京，赶到了京城鸿胪寺衙门下边的客栈，每天大摇大摆胡吃海喝，洪把式负责每天搁那儿摆谱。要说大骊京城鸿胪寺官员，何等老练眼尖，什么样的使节团没见过，仍是没有看穿他们的底细，话说回来，他们能蒙混过关，这也跟鸿胪寺近三十年实在是见了太多性格奇奇怪怪、说话不着调的朝贡队伍有关，哪有一座衙门，经常需要去求着北衙和县衙一起帮忙逮人的？
  而且洪把头也确实厉害，精湛的演技，比那些一辈子唱戏的都要厉害了，将那贪财好色又色厉内荏的样子，皆是演得惟妙惟肖，也有可能不是演的，小地方走出的穷措大，没见过世面又要端架子，不就这样。
  那女子转头笑道：“你们再胆大心细，也是做着砍头的买卖，为何不见好就收，非要等礼部和宗人府的确切消息，就算见不着皇帝陛下，鸿胪寺本来就要循例行事，用几百两银子和一些物产打发了你们，你们如果提前个两天离开京城，至少也能逃出京畿之地。”
  清秀少年笑道：“回姐姐的话，我们是因为还没见着大钱呢，哪里舍得脚底抹油。”
  事实却是他们也不是没想过见好就收，但是那拨唱戏的突然失踪了，就想要等他们返回客栈，再一起离京，否则他们先溜了，肯定就要露馅，就真是害了他们的性命。
  他们几个，再没读过几天书，这点江湖道义总是要讲一讲的。
  结果这一等，大骊鸿胪寺官员就等到了那拨真使团的消息。
  女子笑道：“你们是假冒的，那你们知不知道那个到处唱戏的草台班子，五个人，他们成天扮演着帝王将相，公子佳人，却是他们的真人真事？他们此次入京，是打算冒死刺杀……一个京城大人物的。他们有亡国之恨，一心复仇，离开客栈的时候，可没有与你们讲什么江湖道义。”
  老人错愕不已，一跺脚，心中恨恨不已，悔青了肠子，“我就说他们不像演的！早该跑路的。”
  高大少年脸色惨白，喃喃道：“怪我鬼迷心窍，想要等她回来，是我连累了你们。”
  知道了真相，矮小少年竟是不怕了，揉了揉脸颊，嘿了一声，“这下子真要人死卵朝天喽。”
  他们本以为只是骗钱的活计，哪里想到竟然是刺杀大骊京城里边的某位大人物？
  戏文上不总说“十八年后又是一条好汉”吗？
  问题是他们这辈子也就活到了十五六岁，好像稍微亏了点。
  那女子也是古怪得很，竟然与他们说了些这场朝贡之行的漏洞，某些细节的不妥，本该如何如何。听得几个少年面面相觑，莫非是同道中人？不对，分明是前辈，高人啊！
  若是当初能够提前拉她入伙？
  老人有些遗憾，真就差一点便可以见着那位大骊皇帝老儿了！
  那自己这辈子也就算不枉此生了。
  只是可惜了这几个聪明伶俐的孩子。他们还有大好年华，他们本该可以见到大几十年之后某天的大太阳，他们就算庸庸碌碌过了一辈子，凭他们的才智，总能娶妻成亲，有孩子，有孙子的。
  先前老人就将所有罪责都揽在了自己身上，是自己鼓动他们做这档子事，自己是主谋，他们只是被自己的花言巧语给蒙骗了，乡野少年知道什么轻重利害，只是觉得好玩而已。可惜那些精明的大骊刑部官员不好骗呐。
  但是有一种老人至今都想不明白的眼神，那些年轻官员，看着他们的时候，没有那种从骨子里渗出来的唾弃，厌恶，鄙夷。相反他们在审理案件的时候，脸上和眼睛里，有一种说不清道不明的意味。
  老人是晓得官场厉害的，破家的县令灭门的知府，真以为是什么戏文说法？
  如果没有这次捅破天的闹剧，少年们算是幸运的了，他们出生的时候，已经改朝换代了，国姓是宋了。
  也许是因为伺候前朝贵人半辈子了的老人，觉得自己这辈子没有真正活过。
  所以才会被眼神炙热的少年们说动，才会昏了头答应跟他们一起来这大骊京城吧。
  家乡的庄稼站在田地里，小桥站在小溪上，故国的大山站在大地上，大概还有某位少年心爱的外乡女子站在心尖上。
  他们已经能够依稀看到一座巨大的建筑轮廓，就像盘踞在大骊京城的龙。
  老人停下脚步，蓦然哀嚎了一声，他可能一辈子不曾如此大嗓门说过话，“这位姑娘，我知道你身份显贵，是我们大骊站在天上一般的人物……我可死，他们不可杀啊！”
  老人的嗓音凄厉得像是一只孤老病鹤，断了翅膀，在泥泞里扑腾，拼死挣扎。
  少年们瞬间红了眼睛，直到今夜才发现瘦小的只会吹牛皮的洪把头，原来这么英雄好汉。
  裴钱停步转身，笑道：“谁说要杀你们了，不要自己吓自己。我只是带你们去见我的师父，他想要跟你们聊聊天。”
  干瘦老人哪里肯信，他只是摊开手，将少年们护在自己身后，眼神哀求那位神态温和的女子，姑娘，求求你了，放过他们。
  他怕啊，相较于老人看久了的前朝故事，大骊的官员，鸿胪寺的，还有地方上的，他们实在是太厉害了，他们不会以私欲杀人，他们甚至还会详细解释法律条文，更甚至是在明知道老人是在胡说八道的时候，他们也会耐心听着，然后一一反驳，直到让老人哑口无言。
  这让被杀的人，都没有办法给自己找个理由，世道如何腌臜，公道如何不平，官员如何草芥人命。
  老人不知怎的，好像被勾起了伤心事，呜咽起来，只是他依旧护着那三个少年。
  他们这些无名小卒的生死，就像路边野花野草的枯荣，只有旁边的野花野草清楚，而它们也会悄悄没有。
  裴钱无奈道：“我师父姓陈名平安。”
  老人愣了愣，一头雾水，少年们面面相觑，也不认得啊。
  既然是这么个土气的名字，那就定然是那种发迹的大人物，不是意迟巷篪儿街出身了？
  问题是老人更清楚一事，越是寒微出身的人物，往往越是心狠。捞钱狠，当官狠，做人做事最狠。
  裴钱只好将那玉牌翻转过来。
  老人使劲揉了揉眼睛，清秀少年眼尖，率先认出那三字，“国师府”。
  清秀少年试探性问道：“姐姐是叫容鱼，还是符箐？”
  大骊国师崔瀺，绣虎嘛，哪个不知谁人不晓，顶天厉害的大人物。
  他们还是做过一些功课的，尤其是到了京城之后，连那容鱼符箐的两个名字都听说了。
  不过由于他们被逮了吃了牢饭，哪里知道如今大骊朝廷的近况。
  裴钱笑着摇头，“不是。”
  一个锦衣圆领女子来到这边，她看似脚步缓慢，实则转瞬即至，笑道：“我是容鱼。”
  她挥挥手，那拨隐匿在街道的暗桩谍子便都悄然撤了。
  容鱼轻声问道：“方才是怎么回事？”
  裴钱笑道：“这位老先生，担心我要带他们去鬼门关走一遭，就拼命护着他们仨。”
  容鱼点头道：“很好。”
  老人下意识搓了搓手，结果一时间都不知道该将双手如何摆放，颤声问道：“真是国师府的容鱼姑娘？”
  容鱼笑道：“哪有人敢在国师府大门口假冒谁，我胆子不如你们。”
  清秀少年举目望去，这就是大骊王朝的国师府啊。真能与那头绣虎聊几句？见了面该说啥？
  听说天底下最聪明的年轻人，都在里边当官。
  瘦小少年却是好奇，这个叫容鱼的女子，一看就是练家子，不晓得是不是传说中的武学宗师。
  呵，就算她再厉害又能高到哪里去，只会被那绰号“郑清明”“郑撒钱”的郑大宗师，一拳就撂倒了吧。
  眼前这个叫容鱼的国师府侍女，漂亮自然是漂亮的，可到底不如她好看，只是一想到自己喜欢的同龄人，高大少年的心都快碎了。
  也不知她如何了，有没有逃出京城。已经逃出京城的话，她这辈子还会不会记得自己呢。
  容鱼笑道：“洪涛，丁皓，马步海，胡进。别愣着了，跟我们一起去国师府见国师。”
  名叫洪涛的老人怯生生道：“我们能否先换上一身衣物吧？我们可以跟你花钱买，也不必太贵太好的，否则就要赊账了。”
  毕竟他们这次也没捞着钱，倒是差点把命给赔进去了。
  容鱼笑道：“不用换衣衫了。国师让裴姑娘去刑部大牢捞你们的时候就说了，说翻看档案记录，洪先生是看惯了脂粉小说的行家里手，国师怕你想歪了，一路浮想联翩，结果见了面，发现落了空，就要没有谈兴。”
  洪涛老脸一红，老人臊得想要挖个地洞钻下去。
  三个少年更是目瞪口呆，国师神算啊！
  难怪能当大骊的国师，当年能够打退那些凶悍无匹的蛮荒畜生。
  大骊宋氏真是祖坟冒青烟了，能够遇到这么一位国师。
  好像话也不能这么说，大骊皇帝也是极有魄力的，这一路见闻，只要聊到这位皇帝老儿，都是好话。洪把头说得对，注定不会传到被说好话之人耳朵里的好话，就一定是真的好话了。
  跟随容鱼跟那个多半是符箐的女子，一起走向国师府，老人轻声问道：“我们有无需要注意的事项？”
  他实在是不知该如何称呼她们才合适，便干脆略去。
  容鱼笑道：“没什么需要格外注意的，你们也不必紧张，只要将我们国师当做是一个每年拿俸禄的公门中人就好了。见了面，你们自然就会明白的。”
  老人心情激荡不已，抓耳挠腮起来，确是抓心挠肝呐，今夜就跟做梦似的。
  容鱼笑问道：“丁皓，你们服完刑，想不想去春山书院求学？”
  眉眼俊秀的丁皓摇摇头，“读书没有用，考也考不过那些富贵人家的孩子。况且我们又是那种读书种子。”
  名叫马步海的矮小少年，使劲点头道：“去春山书院做啥子，念书只会把人念傻了。我要跟丁皓先去武馆拜师，学武练拳，出师了，将来最好是能开一座属于自己的武馆，收了徒弟，再去开镖局，不但要江湖扬名，还要挣很多的钱。总有一天，我会让那位武功盖世的郑大宗师，晓得江湖上有马步海这么一号人物。”
  裴钱揉了揉额头。
  容鱼却是故意讶异问道：“郑大宗师？男的女的，我怎么没听说过，她是如何的武功盖世？”
  马步海有些嫌弃眼神，还国师府侍女呢，假冒的吧？如此头发长见识短，都不晓得武评四大宗师之一的“郑钱”？！少年双臂环胸，冷笑道：“我听说郑宗师的杀手锏，是一套从未现世的疯魔剑法，等我学成了武艺，赚的钱足够多，名气足够大了，一定要找江湖名宿帮我约她见面，最好是当面讨教她的拳法和剑法。”
  少年就见到那个扎丸子头发髻的年轻女子，转头与自己微笑道：“好好练你的拳脚把式，少听这些以讹传讹的屁话，你也信啊，傻不傻。”
  马步海没好气道：“这位姐姐，我自然是敬重你的，十分感激你将我们从大牢里捞出来，怎么也该是一份救命之恩了，以后我自然会找机会报答你。但是你也别瞧不起那位郑宗师，否则我非要跟你掰扯掰扯，与你讲出个子丑寅卯来……”
  丁皓偷偷扯了扯马步海的袖子，让他少说几句，权贵之家走出的子弟，骄纵气焰是从不摆在脸上的，可别一两句话就惹恼了他们，被他们偷偷记恨上了，到时候怎么死都不知道。
  老人深呼吸一口气，如梦如幻，真要见着那么一位远在天边的人物啦？
  近在眼前之时，自己这种粗鄙低劣的小人物，又能与那绣虎说什么呢。
  夜幕里的大骊国师府，来自乡野的老人和少年们，紧张得手心冒汗，下意识放缓了脚步。
  老人心底赞叹不已，不愧是咱们大骊王朝的国师府，门房都这么有书卷气，像个读书人。
  大门口的台阶上，坐着一个青衫布鞋的中年男子，好像早早等着自认为是无名小卒的他们。
第32章 万军丛中
  沉沉夜，淡淡风，溶溶月。
  那个气质温和的青衫男子笑着自称姓陈。
  好像整座国师府的轮廓都跟着柔和起来。
  扎丸子发髻的年轻女子说是她的师父。
  容鱼没说什么，径直进了大门，好像直接将他们晾在大门口。
  自认早已炼就一双火眼金睛的老人，便愈发笃定，这位姓陈的儒雅男子，是国师府的门房。
  此人定然是那江湖上成名已久的好手，才有资格在此看守国师府的大门，说得通。
  之后那个姓陈的门房，便带着他们进了大门，绕过一座漂亮至极的琉璃照壁，又进了一座大门，又绕过一座影壁，这才进了国师府的一进院落，有棵梧桐树，月光透过枝叶洒落在院子，像是一地的碎银子。他们没有继续去往二进院，而是转入左手边的一道门，一处别有天地的静谧花园，小桥流水，点缀以雅致的亭台楼阁，荷叶亭亭的水池里边，偶尔有游鱼摆尾击水的动静。
  一路上，都是东拉西扯十分随意的闲聊，比如他问那些少年为何会说读书没有用，仔细说说看，比如他就觉得读书是有用的，越不是读书种子，越不是富贵出身，越觉得读书是一条出路，只说国师府这边接近半数的官员，就是来自地方州县的贫寒弟子，只有一半是少年神童，其余半数，他们刚念书那会儿，都觉得将来能够考个秀才、举人就算光耀门楣。
  他们聊了好一会儿，老成持重的鱼把头洪涛，一直在察言观色，老人都将说话的机会留给了少年们。
  国师府果然藏龙卧虎，只说一个门房，便能如此健谈，神思敏捷，当个县令，绰绰有余。
  老人终于忍不住问道：“陈大人，敢问国师何时召见我们？”
  三位少年也是回过神，是啊，国师人呢？
  陈平安望向那个矮小少年，笑问道：“马步海，听说你想学拳，将来是要开武馆、镖局的，找不找得着师父？暂时没有合适人选的话，我可以帮你介绍一个练家子，跟他拜师学艺，将来出师了再谈前程。”
  洪涛心中了然，是也是也，宰相门房三品官，若是此人愿意举荐，步海这小子跟谁拜师都不成问题吧。
  马步海试探性说道：“我想要与那郑钱郑宗师拜师，成吗？”
  陈平安忍俊不禁，板着脸说道：“她可是武评四大宗师之一，你确定我帮忙说话，就能成？”
  裴钱
  马步海悻悻然，只好退而求其次，“那你帮我与那四海武馆递个话，我和丁皓与那位魏馆主拜师好了，江湖传闻，他在陪都洛京那边，曾经与郑宗师切磋过，有香火情，以后说不定我也能沾光，提前见着郑宗师。”
  洪涛却是有如神助，小心翼翼问道：“都说赶日不如撞日，何必舍近求远，不如步海就与陈大人拜师好了。陈大人，意下如何？不说亲传，收步海为不记名弟子也行啊，就当是江湖相逢即是缘，顺便抬一手？”
  陈平安摆摆手，笑呵呵道：“不凑巧，我已经有了关门弟子，何况马步海学武的资质差了点，还没有好到让我破例的地步。”
  洪涛哑然，真够不客气的。不愧是国师府混饭吃的，就一个字，傲。
  马步海非但不恼，反而欣赏这家伙的说话直爽，江湖人嘛，说话不要学官场弯来绕去。
  他抱拳道：“那我和丁皓、胡进，咱们仨就跟魏馆主投师了。”
  他们兄弟三个，这辈子总要共患难同富贵。至于洪把头，他们仨帮忙养老就是了。
  陈平安点点头，转头笑望向自己的开山大弟子，“怎么说？江湖偶遇，萍水相逢，抬一手？”
  裴钱无奈道：“我明天就带他们去找魏历。”
  陈平安忍住笑，说道：“要是实在不愿意，就让郭竹酒代劳。”
  裴钱摇头道：“师父，还是我登门好了，也想跟魏历好好聊几句。”
  那厮脸皮不薄，当年在陪都战事的间隙，与她问拳，几拳就倒，赚了不少江湖名望，这也就罢了，坑了她一笔医药费也不去谈，你魏历到了京城开了武馆，将那钱袋子供奉起来，每天大清早走桩之前，上香算怎么回事？！
  高大少年的胡进，这会儿还在想念和担心那位不知下落的女子，她的身份是假的，那她的名字也是假的了。
  马步海有些纳闷，这个叫裴钱的年轻女子，竟敢对魏馆主直呼其名？
  丁皓突然说道：“陈大人，我想要进春山书院读书，可以吗？”
  陈平安笑问道：“为了当‘真的官’？”
  丁皓实诚道：“很想。”
  陈平安问道：“当了官之后呢？”
  丁皓说道：“当大官。”
  陈平安微笑道：“当官总要有个诉求吧，比如为了赚钱，为了权力，或者是光宗耀祖，族谱浓墨重彩一笔，名字载入地方县志。”
  丁皓说道：“都不是，我就想知道大骊王朝最聪明的人，他们都是怎么说话、怎么做事的。”
  听到竟然是这么个答案，陈平安明显也有些意外，沉默片刻，说道：“那就多努力，有了个理想，总要试试看。”
  陈平安问道：“胡进呢？有没有想法？是跟马步海去武馆拜师，还是和丁皓去书院求学？”
  胡进壮着胆子说道：“陈大人，我能问个问题吗？”
  丁皓心中万分紧张，他犹豫了一下，还是没有阻拦好友的冒失提问，也不计较今夜他们会不会落个竹篮打水一场空的下场。
  洪涛却是着急忙慌，一把拽住高大少年的胳膊，五指悄悄加重力道，老人再与那位青衫长褂的男人笑道：“陈大人，胡进明儿就去武馆，会去武馆的。”
  胡进嘴唇微动，最终还是将那些已经到了嘴边的话咽回肚子，少年眼神晦暗，强颜欢笑道：“陈大人，我明儿就跟着丁皓去武馆拜师学艺。”
  说到这里，高大少年抱拳说道：“在此谢过！”
  希望以后到了江湖，还能与她江湖重逢。可以的吧。
  陈平安说道：“行，那就这么说定了。”
  带着他们走回一进院落那边，容鱼从抄手游廊那边走过来，轻声道：“陈先生就别送了，由我来送客。”
  陈平安点头，“好。”
  裴钱和容鱼将他们送出国师府，再返回这边。
  裴钱笑道：“师父，好像丁皓已经猜出你就是国师了。”
  陈平安点头道：“是个很聪明的少年，心性也好。”
  容鱼默默记在心里。
  裴钱解释道：“师父，我可没有看他们的心相。”
  见师父笑着不说话的样子，裴钱着急说道：“真的！”
  容鱼有些惊讶，国师在裴钱这边，管的这么严？裴钱心中，师道威严如此重？
  陈平安这才开口笑道：“小时候管小黑炭管得多，是怕你犯错，年纪小，犯了错，除了认错，事上的错，还不是当师父的来改，对不对？”
  裴钱赧颜。
  陈平安继续说道：“这么多年下来，都是小黑炭在用心学，学得也好，道理都从耳边去了心里。那么就该换成裴钱管一管世道的闲事和错事了。”
  裴钱此刻终于重新有了走一趟江湖的心气。
  陈平安微笑道：“小毛驴，金叶子，都准备好了，这座江湖在等裴钱下山。”
  不出意料，出了国师府没多久，丁皓就跟老人和两个朋友说了自己的猜测。
  裴钱那个叫陈平安的师父，就是大骊国师。临了国师府侍女容鱼的那句“她来送客”，就是关键，至于她那个“陈先生”的说法，是障眼法罢了。
  而裴钱，就是那个享誉一洲的武学宗师“郑钱”。
  陈平安说道：“闯荡江湖之前，记得跟沉义前辈多请教，多切磋。”
  裴钱点点头。
  容鱼笑问道：“如果丁皓隐藏想法，国师会怎么看待这个少年？”
  陈平安说道：“也就止步于‘聪明’了。我做的，就是防止大骊王朝毁于聪明人，避免一味的聪明机巧随意玩弄、欺辱、打杀了醇厚善良。这几个少年的秉性都很不错。容鱼，国师府这边，多留心。”
  容鱼很清楚，明天国师就会分别接见两拨大骊王朝最有权势的聪明人。他们……有福了。
  宋云间依旧站在桃树下，数着桃花的朵数，乐此不疲。
  林守一跟曹晴朗趁着月光皎然，在二进院落那边对弈。
  厨娘于磬犹豫了一下，还是走到门口，询问他们要不要宵夜。
  隔壁院子，古巫那间屋子，始终泛着微黄的光亮，灯下看书，看样子会通宵达旦。
  竹素炼气完毕，出了屋子，她斜靠廊柱，看着那幅庭院天井内的蛮荒形势图。
  容鱼问道：“国师，我该怎么答复陛下那边？”
  原来国师府专门开辟出了一座百宝阁，是施展了障眼法的三层建筑。
  先前陈平安让容鱼列了份单子给皇帝陛下，本意是用以放置、储藏这些宝物。
  结果三院法主来了这么一出，陈平安就不太想“假公济私”。
  不过陛下的说法也很有趣，他都已经让人着手解决此事，就没有让他们白忙活一通的道理。
  容鱼说道：“陛下的意思很简单，修道之人，天材地宝多多益善，家底越厚越好。只要能够帮助国师提升道力，大骊那几座用来存放各类法宝、灵器的密库，又不是户部的财库，就算掏空了都无妨。”
  陈平安想了想，说道：“那就都搬过来好了。”
  “裴钱，喊上曹晴朗，你们现在就跟着容鱼去密库挑选宝物。”
  “再带上余时务，许娇切他们一起。还有于磬。准许他们各自挑选一件名单之外的宝物。”
  闹哄哄，发财去了。于磬本想拒绝，只是容鱼何等心智、话术，三言两语，就轻松说服了这位放弃重归樱桃青衣一脉的厨娘。
  唯独林守一，不太合适取宝。
  陈平安就代替学生曹晴朗落座，与林守一手谈。
  本来棋局是均势，结果陈平安落子如飞，林守一越是越下越慢，棋局形势越来越有利于陈平安，当林守一再次从竹制棋罐拈起一枚黑子，陷入沉思。
  陈平安笑呵呵道：“林玉璞，终于晓得谁才是臭棋篓子了？”
  只有观棋不语的讲究，又没有规定下棋之人不可以说话，轮到自己手谈，攻心为上。
  林守一犹犹豫豫落子在棋盘，疑惑道：“涨棋这么多？你怎么做到的？”
  陈平安拈起一颗白子，一本正经说道：“看似腕下藏鬼，有如神助。实则是本来天赋就好，又有日积月累的长久功力。之前是我故意藏拙，免得你们这些臭棋篓子没了手谈的兴趣。”
  等到陈平安落子，林守一便投子认输，默默看着棋局，陈平安的棋力确实远远高过自己和曹晴朗。
  林守一好奇问道：“如今下得过崔东山了？”
  陈平安立即破功，“那还不行，还得下让子棋。”
  林守一敏锐发现陈平安近期好像变了个人。分水岭，便是那场天地通。
  陈平安聚音成线密语道：“先前的陈平安当然还是陈平安，本人就是自己，我就是我。但是神性和人性，主次颠倒，所以之前的陈平安，因为神性做主，所有的情绪都被安排得妥当，事功至极，我的所有想法，说法，做法，都在追求和模仿崔师兄的境界，神性切掉、拆解和遗忘掉的，被拘押起来的人性之我，却都得乖乖受着，就像……一只笼中雀。”
  陈平安伸手轻轻覆住棋罐，“等到天地通结束，再次主次颠倒，人性转为做主，那些被压制的情绪，并没有消失，就像人心天地，同时出现了洪水决堤和潮水倒灌的情况。”
  这等心境何其凶险？林守一听得背脊发凉，问道：“你这都没有道心崩溃？”
  陈平安笑道：“刚好去犹夷峰，喝刘羡阳跟赊月的喜酒。这天又是五月五，等于解开了这辈子最大的心结之一，当然特别开心，人嘛，只要开其心，就不会钻牛角尖。”
  “接下来跟古巫问拳，打得也叫一个痛快。”
  “尤其是之后跟曹慈去海上问拳，更是酣畅淋漓，置身于远离陆地的海天之间，心境就跟着开阔起来了。”
  “当然还有今夜的闲聊，也是一种必需的‘散心’。修身养性如治水，堵不如疏。所以老观主才会说我终于懂得一点‘养神’的功夫了。”
  林守一听到这里，才不去怀疑陈平安是不是看似平静实则疯了。
  他笑道：“那几个少年，好像跟当年家乡的刘陈顾挺像的。”
  陈平安轻声道：“如果他们可以怀揣希望高看一眼明天，那我们也会心平气和回看一眼昨天。”
  林守一点点头，深以为然，沉默片刻，问道：“我们再下一局？”
  陈平安已经开始收拾棋子，啧啧道：“学我跟曹慈问拳，连输才过瘾？”
  林守一突然问道：“心结之一已经解开，有无之二，之三？”
  陈平安说道：“当然。”
  林守一问道：“比如？又会在何时动手？”
  陈平安调侃道：“林玉璞就别分心了，专心科举，好好考你的进士，得个金榜题名，在林叔叔那边就可以少挨几句怪话了。”
  林守一黑着脸，捧着两只棋罐回去屋子。
  陈平安独自散步到隔壁的二进院子，看着那幅浩然与蛮荒两军对垒的山河形势图。
  比如，重返战场，大斩蛮荒。
  又比如，之后的问剑白玉京。
  竹素凭栏而立，同样在这边看地图，因为是私剑，在蛮荒腹地滞留已久，所以她也出力补上了一些山水。她刚想要说话，却发现隐官已经祭出了三山符，既不是他自己仿制的，甚至不是白景画的符，而是三山符真迹，不知去往何处。
  不过很快竹素就知道隐官的行踪了。
  这条中轴线上的三个院落，一进院落是浩然形势图，二进院落是蛮荒地图，三进院落是宝瓶洲山川图。
  隐官现身的第一山，就是相对很近的宝瓶洲披云山。
  只因为最后边那座院内铺设在天井的“地图”之上，其实披云山不算特别显眼，但是此时出现了一阵不同寻常的“气机涟漪”。能够直接导致一洲地图出现异样，可以想象披云山那边的动静之大。
  第二山，是直接跨洲去到了中土神洲的穗山，穗山也有浩然第一岳的美誉和尊称。
  只因为第一进院落那边，如有“细微”的擂鼓响声。
  竹素移步转去那边，投向地图的视线快速游曳，第三山何在？那将是今夜隐官临时起意一场远游的目的地。
  片刻之后，竹素惊讶转头，望向原先的院落，目的地，在蛮荒！
  ————
  青冥天下，一轮皓彩明月，道观门口，手捧铁锏的那尊“门神”，古鹤正在看碧霄洞主在那边悬挂匾额。
  瘦竹竿似的王原箓，已经跟随雅相姚清去了人间，古鹤便觉得本就冷清的道场愈发寂寥。
  老观主后退几步，双手负后，抬头瞧着匾额，问道：“怎么样？”
  在道观当了好多年烧火童子的荀兰陵，识趣附和一句，“好字，极有气力，能与天地合。”
  古鹤疑惑道：“观主，是哪位高人的手笔？”
  碧霄洞主何等心高气傲，资历和道力都摆在那里，既然肯出门请人书写匾额，对象必然是一位差不多身份、而且必须投缘的强十四了？
  老观主说道：“就是那个你觉得与贫道是一路人的年轻剑修，陈平安。”
  古鹤愕然。他可是一直想要将来外出游历，见着那姓陈的就会主动绕道，避其锋芒，结果到头来还得每天瞪着？
  荀兰陵恨不得将刚刚说出口的那句落地话，给捡起来嚼回肚子去。
  老观主说道：“荀兰陵，你悄悄走趟人间，以本命秘法护着王原箓，教他不要遭了意外灾厄。”
  荀兰陵显然有些不乐意。
  老观主说道：“王原箓若是死在外边，你就也不用回道观继续烧火炼丹，只管逍遥自在，在某州开山立派，当你的开山祖师。记得不要画蛇添足，在祖师堂或是密室高悬一幅贫道的挂像，抑或是竖立一块写有贫道道号的神主，不可泄露你与观道观的半点渊源，否则贫道就多跑一趟，亲自清理门户。”
  荀兰陵顿时道心惶惶，神色凄凉，跪地不起，哽咽道：“弟子可是哪里不合师尊心意了，才会惹来这般严厉的责罚。”
  老观主淡然说道：“不知人道不可见仙道，不谙人心不可以通天。你在观内烧火多年，依旧差了许多火候，留在贫道身边，每天只会装模作样翻看道书秘籍，不会有半点长进了，速速下山，休要聒噪。”
  荀兰陵伤心起身，不敢在此事纠缠师尊半点，返回屋舍打点好包裹细软便去人间劳碌。
  老观主叮嘱一番，“在为王原箓护道之外，你平时在人间游历，只可以下五境修士的身份历练红尘，至多动用一件法宝品秩的本命物，若敢违例，古鹤便会找你，届时你就晓得自己已经被逐出道观了。”
  言语之际，老观主一挥麈尾，将个包裹从观内丢到烧火童子脚边。
  荀兰陵顺势重新伏地不起，磕了九个响头，拜别师尊。
  道童起身之后，将那包裹挎好，依依不舍，一步三回头，见师尊竟然已经径直跨过门槛，进了道观，道童心中悲恸，只得收拾好情绪，在心中与那高大背影说了一句师尊保重身体、弟子出门远游去了，道童转过头去，抬起手臂抹了把脸，御风离开一轮明月，去往岁除宫。
  古鹤唏嘘不已，碧霄洞主也太狠心了……却听见碧霄洞主在丹房门口那边，与自己怒喝一句，“愣着作甚？”
  古鹤如坠云雾，我给道场当护山供奉也好，给道观担任门神也罢，不杵在原地，难不成学那城隍庙的日夜游神乱逛么？
  老观主只好与这个不开窍的榆木疙瘩骂一句，“呆货，还不滚去给荀兰陵当那暗中的护道人。”
  古鹤心中大喜，他本就觉得亏欠荀道友太多，为他的此世此身护道一场，也该是题中之义。
  古鹤立即掐道诀，敛了身形，就要悄悄跟随荀兰陵，蓦的心惊，道身与道心一并深陷泥泞似的，竟是动弹不得，又听见碧霄洞主语气不善“嗯”的一声，古鹤立即醒悟过来，转过身去，与自家观主规规矩矩稽首别过，果不其然，如此一来，道法运转便无碍了。
  再听得碧霄洞主言语嘱咐一番，“到了陆地，不可狐假虎威仗势欺人，否则天不收你，贫道也会收你！但是也要切记一个道理，日后若是在道上遇到不长眼的，就帮他开开眼，休要含糊，出手不得畏缩！”
  古鹤听得眉开眼笑，高高兴兴领了这道法旨，隐匿行踪，去追“昔年好友，如今同门”的道童。
  不管道龄如何悠久，烧火童子荀兰陵到底是少年心性，半道在一处云海停步，大哭起来。
  古鹤躲在云海边缘，心有戚戚然。古鹤终于还是忍住了没有现身。
  先前在两座天下注意力都在碧霄洞主与三院法主斗法之际。
  就有一个老道士主动在岁除宫地界现身，与那江畔高耸入云的鹳雀楼遥遥心声一句，“贫道张脚，道号黄天。求见吴宫主，有一事相商。”
  这位道士是一位老十四，在青冥天下不得势，就去了西方佛国。
  重新见到了已经动乱不已的家乡天下，青冥十四州，只剩下三个州还保持中立，暂时没有搅和到白玉京与岁除宫的对峙，老道士虽然晓得正是自己趁势而起的机会所在，却也心情郁郁。
  张脚看那头顶的异象，捻须眯眼，心中暗自思忖道：“不晓得闰月峰那边会偏向谁？”
  其实担心一座天下的上五境修士都能看到这一幕。
  那是两位伪十五境修士的交手，硬碰硬，没有半点花俏可言。
  张脚转头望向白玉京那边，终于已经显露“真容”，是一座道祖亲自抓土堆积作地基的玉京山！
  故而万年以来，白玉京五城十二楼看似空悬，在不同的方位，位置各有高低。
  时至今日，五城十二楼除了大掌教的青翠城，三掌教陆沉的南华城，由于两位掌教因为各自原因，暂时都不在道场，导致两城未能与玉京山“接壤”，其余三城十二楼，此刻都已经身在山中。
  从玉京山之巅的掌教余斗这边，到姚清法相这边，出现了一条跨越半座天下的壮观“虹桥”。
  余斗身披羽衣，手持长剑，一条剑光直逼岁除宫上空的姚清那尊法相。
  反观姚清法相手持一杆长枪，枪尖直指白玉京，亦是激荡起一股大道真意呈现出鲜红颜色的兵家洪流，与那余斗的剑光针锋相对。
  剑光和兵戈气撞击在一起，就形成了那条长虹。
  每时每刻，双方都在消磨道行。只看两截长虹的长度，显然是余斗那边绝对占优。
  但是青冥十余州的陆地之上，但凡是硝烟四起有，便会有一缕缕青烟，主动融入姚清那道兵法显化而生的，袅袅上升的缕缕青烟当中，偶有星星点点的金色、银色，想来就是当地山水神灵、道官修士的纷纷陨落了。
  剑光挂空，有那惊天动地，镇压整座天下的气概。
  长枪所指，亦有翻天覆地，捅碎一座白玉京的雄心。
  张脚毕竟刚刚来到青冥天下，略微推衍一番，很快碰壁，便不再继续演算下去，毕竟一旦惹来姚清的道心起伏，或者是姚清的反感、憎恶，张脚很容易遭受一些莫名其妙的劫数，甚至是某种立竿见影的道法反扑，毕竟姚清是伪十五，已经有了道心即天心的雏形。
  再者如果自己这一手探究，导致姚清分心，岂不是帮了白玉京余那帮眼睛长在脑门上的道官。
  张脚百思不得其解，姚清何必如此？青神王朝的三朝首辅，靠自己本事跻身的十四境，何必走这条让自己全无退路的道路？
  老道士收敛思绪，虽然自己是结盟而来，依旧不敢掉以轻心，如临大敌。
  只因为吴霜降亲自来。道士张脚也不敢说这位吴宫主就一定会答应自己。
  修道路上，后生可畏。
  毕竟吴霜降先前昭告天下了那场共斩，需知他的两位盟友，一个是好像要在蛮荒立教称祖的郑居中，一个是单凭一己之力造就天地通的陈平安。
  ————
  蛮荒天下腹地。
  一座前不久刚刚改姓为“浩然”的高山，先前那座宗字头的道场建筑，几座旧有祠庙，都已经变成浩然数国将帅的议事场地。
  这支兵马在战场推进太快，显得有些贪功冒进，孤军深入了。
  虽说本就存在着诱敌再打援的初衷，但是一来他们过于势如破竹，再者蛮荒大妖联手用上了类似打开归墟通道的大神通，蛮荒共主斐然让几头新王座调动了，两军对垒，兵力对比，蛮荒数量暴涨，战场的形势变化出人意料。
  蛮荒军帐那边的战术极为粗暴，毕其功于一役，就是打算一口吃掉这支兵马，之后再被浩然反包围，留在战场无法撤出的蛮荒妖族，全部战死就是了。故而蛮荒就是要不计战损，不计后果，只需要一场能够鼓舞士气的“大胜”。
  浩然这边，主力就是澄观王朝的三十万精锐骑军，剩余七十万，正在大后方稳步靠拢，按照约定期限，后边的主力兵马，还有三天赶到此地。即便那拨随军的大修士，动用神通，再让各类渡船加速，到达此地，也只能缩短到两天的光阴，否则就要真要变成一次次“添油”了。
  山顶，一个身穿便服的青年男子，面无表情看着山外的战场，蛮荒妖族已经吹响了大举进攻的号角。
  哪怕与相隔数百里，密密麻麻的一大片的妖族，如攒蚁，如蝗群。战场两端，已经亮起了无数的术法，各自砸向对方，与此同时，各有大阵庇护大军阵型。相较于浩然这边的齐整有序，妖族那边就显得无比蛮横，只说数千架投石车，投掷的“巨石”，其中就有整座拔地而起迁徙至此的各类淫祠，有那数百具白骨骷髅搅合在一起的“雪球”，有曳落河水运炼化、凝聚而成的一团“水潭”，落地即会炸开，如百千箭矢轰然散开。
  山顶观战的青年身边，除了数国主帅，贴身的随军扈从，还有两位身披甲胄的武将，就在那男子身边，他们除了分别是武学宗师和大修士，他们更是戎马生涯战功赫赫、擅长打“呆仗”的带兵主将。
  青年男子说道：“以术法相互剥削大阵过后，你们至少需要率军凿穿大阵两次。”
  一位主将眼神炙热，笑道：“两次显现不出我们澄观铁骑的厉害，至少得是三次。”
  至少第三次铁骑凿阵过后，能否返回，就不管了。
  青年男子点点头，说道：“去吧。”
  两位主将直接翻过围栏，迅速御风去了山脚的大阵，都没有跟青年男子说任何豪气言语，抑或是离别的话。
  这位青年，正是浩然第一王朝，澄观王朝的主人，皇帝黄莽。
  山顶有位其他王朝的国师，老人劝说道：“陛下，你再不离开这处‘死地’，接下来天时地理皆有变化，就会很难离开了。”
  一位中土文庙派遣到这边的年轻儒生说道：“黄莽，你赶紧离开，否则蛮荒真要大胜一场了。不要意气用事逞英雄，连累那些慷慨战死之人。战场上，不止有你们澄观铁骑。”
  黄莽笑问道：“那你呢？”
  太平岁月里，儒家学宫和七十二书院的君子，都是人人敬佩、眼红的超然存在。
  乱世当中，君子战死的比例之高，简直惊人，数量几乎与贤人头衔的儒生持平。要知道浩然天下君子和贤人，两者数量可是相当悬殊的。
  年轻君子说道：“诱敌深入的策略，是我提出的，我当然要留在这边。”
  黄莽点点头，“那我这就撤离，赶去后方大军，希望能够还能见到你。”
  年轻君子笑了笑，抱拳道：“在此谢过！也与你诚心赔罪了，澄观朝野上下，定会骂我……”
  黄莽抱拳还礼，“放心，我们澄观王朝从不骂真正的英雄，只会立祠祭奠，香火供奉。”
  就在此时。
  一袭青衫长褂，男人头别玉簪，脚上一双布鞋。他突兀现身，此刻站在栏杆之上，迎风而立，两袖鼓荡，猎猎作响。
  他站在那里，就像这支浩然边军的一杆大纛。
  皇帝黄莽和年轻君子他们，只见他缓缓卷起袖子，淡然一句，“谁都不用撤离，我来替你们作第一场凿阵好了。”
  陈平安目视前方，伸出手臂，将山巅某位武将一杆长枪驾驭在手，微笑道：“长枪暂借我一用。”
  战场除了术法的相互轰砸，山脚这边的浩然大军依旧寂静无声，反倒是蛮荒妖族大军那边，出现了一阵肉眼可见的停滞，继而是巨大的混乱，最终响起了山呼海啸一般的声响，好像都在传一个说法，当然夹杂着各类谩骂……隐官？隐官！
  剑气长城，是蛮荒天下的一道难关，宝瓶洲也是。而这个剑气长城的末代隐官，恰好来自宝瓶洲。
  百万敌军呼君名，这本该只是演义小说里边的传奇事迹。
  在随时随地都有头颅滚落的惨烈战场，竟然真的也出现了。
  陈平安斜挑长枪，盯着远处那头住持这场战事的蛮荒大妖，嚯，荣升新王座了，巧了不是，相互间都是老熟人了。
  手腕一抖，卷起枪花，极高处的云海随之搅碎，更是将那蛮荒一整轮的投石悉数挑飞。
  他脚尖轻轻一点，身形高高一跃，隐官下山，去了战场中央。
  却不是两军对峙的中央地带，而是直接落在了蛮荒大军的中间。
  年轻隐官就像无声言语一句，不好意思，你们已经被我包围了。
第33章一青衫
  万军丛中一青衫。
  战场，以手持一杆铁枪的年轻隐官为圆心，方圆百丈之内，很快出现了一大片空白境地。
  密密麻麻的妖族不断往后拥挤，如层层波浪拥簇在一起。竟然无一妖族胆敢率先出手，甚至没有任何叫嚣，只是后退，再后退。
  一袭青衫飘然落地之时，并无山崩地裂的动静，当他置身于战场，脚下依旧是那座战场。
  除了乱了阵脚的妖族大军，相互间铁甲撞击、兵器敲击的声响，夹杂着一众督战官刻意压低嗓音的呼喝训斥声，此外就只有一阵阵沉重的鼻息声。
  身陷重围，大概这才是最为货真价实的孤军深入。
  偶有几个贪功的妖族，刚想要挽弓或是抽刀，看看有无机会做掉这个大名鼎鼎的隐官。
  很快就都被身边妖族拦下了，不要命了？！你找死，也别连累我们一起被那杀神盯上。
  人的名树的影。
  不是蛮荒妖族，不曾与剑气长城为敌，就永远不会清楚“末代隐官”这个说法的真实分量。
  这支负责诱敌的蛮荒大军，有一明一暗两位主将，皆是十八位新王座之一。
  明处的一骑，他后边矗立有一杆大纛，上边的古篆金字，散发出一圈圈淡淡的光晕，笼罩战场。
  暗处的，是一位施展了障眼法的道门女冠，暂时以清瘦妇人面貌身段示人。
  她身前几步，站着一个负责擂鼓的年轻女子，身穿彩衣，赤脚，有五条彩带飘荡不已，颜色契合五行。
  距离那位年轻隐官不过十数里的地界，有一位老资历的地仙妖族，久经战阵的老元婴了，在那扶摇洲战场颇有收获，虽未跻身上五境，道行却是精进颇多，此刻它端坐在一架镶嵌有数千白骨尸骸的车辇上边，是仿制兵家道场、筑京观成法坛的旁门路数。
  它心中惊疑，己方并无任何折损，故弄玄虚，雷声大雨点小？抑或是对方以一道符箓分身降临沙场？在此耀武扬威一番，赢取几分声望，便会撤走？
  老元婴座下站成一圈的“随驾童子”，皆是身高两丈的银甲力士，它们脸庞和双臂画满鲜红色的云纹符箓，都是以浩然修士的精血作为朱砂画就。
  若非被这场战事征调，也够这位修行兵家神通的老元婴横行一方了。
  参与这场阻击战的蛮荒妖族，几乎都是当之无愧的精锐，都是去过浩然战场的精悍之辈。
  它们多是属于那头新王座大妖的嫡系亲军，还有数支赶来这边与之合拢结阵的兵马，其中就有同样是王座大妖官巷的一支山门道兵，数量不过八千，战力极为不俗，至于私底下，他跟大妖官巷做了什么买卖，谈成了什么价格，天晓得。
  不对！
  那老元婴瞬间心弦紧绷，只是一种久经沙场培养出来的敏锐直觉。
  它也顾不得会不会被那隐官率先盯上，沦为出头鸟……老元婴立即一手掐诀，一手重重怕打法坛，那些白骨里边拘押的魂魄霎时间哀嚎不已，如同被投入油锅煎熬，法坛周边顿时煞气滚滚，在上方凝为一座阴云。
  也不见那个最该死却偏偏不死的年轻隐官，有任何动作。
  刹那之间。
  就像割草一样。
  大地之上如同出现了一张鲜红色的地衣，那些残肢断骸的尸体，都是点缀的花纹。
  这张“地衣”的边缘地界，一位化形成功还没几年的妖族青年，它就那么眼睁睁看着前边那些同族，被莫名其妙当场分尸，悄无声息毙命。
  它手里握着一把据说是浩然某洲王朝百炼而成的战刀，它脸色惨白无色，那刀尖跟着剧烈颤抖起来。
  当年在扶摇洲战场，蛮荒妖族从各个王朝战死的武卒身上剥下了甲胄，搜集了大量的兵器，至于在那几乎毫无还手之力的桐叶洲，更是从山下各国原封不动的武库，得到了不计其数的库存，崭新鲜亮的刀枪弓弩，构造精良的攻城器械……得手之容易，数量之庞大，简直就像是一座蛮荒早就建造在浩然天下的武库。
  下一刻，手持战刀的青年妖族视线骤然一降，便觉得好像天高了几分。
  原来连同它在内，四周妖族都被无形之物给拦腰斩断了，无数肠子滚落出身躯，一起在地面冒着热腾腾的血腥雾气。
  再下一刻，战场上更多妖族，毫无征兆的，甲胄崩碎开来，兵器折断，身躯溅射，就像有无数条丝线，在肆意切割豆腐块。
  方圆千丈之内，已经没有了活口。
  若是居高临下，能够看见那处战场中央的全貌，便知道何等触目惊心。
  那张越来越扩大的毯子，宛如一幅浩然的锦灰堆。
  早年剑气长城那边，确实就有一小撮剑修，最在战场喜欢虐杀妖族，与蛮荒还以颜色。
  远处，那位藏头藏尾的女冠顿时神色一凝，莫非这恶獠已经跻身了止境武夫的神到一层？
  还是说？！
  经过蛮荒妖族的重重渲染，结果就是层层失真，如今“隐官”在蛮荒天下的形象，变得越来越渗人，简直就是一位谋略和武力皆是无敌的无瑕存在。
  关键是各种夸大其词的说法，好像细究之下，不管如何推敲，都……说得通。
  导致蛮荒大地之上，尤其是山上，宛如出现了一场前无古人后无来者的“描金”。
  例如扶摇洲一役，白也的一人仗剑挑翻数王座，是隐官说服这位人间最得意的，斩杀完颜老景的那位不知名剑仙，是隐官的知己，南婆娑洲在沿海摆下的数层铁桶阵，是隐官的缜密调度，还有桐叶洲的快速沦陷，其实隐官引君入瓮的谋划，为的就是让蛮荒六十军帐麻痹大意，才会在北边的宝瓶洲，在那支隐官秘密打造而出的大骊铁骑手上，吃了大苦头……
  总之浩然战场一切的，都逐渐演变成了这位隐官的未卜先知，是他早有预谋，是他姓陈的，单凭一己之力挽狂澜于既倒。
  简而言之，蛮荒之所以会输，只是因为浩然运气好，出了个姓陈的年轻隐官。
  输了那场大仗，蛮荒非战之罪。
  大概是由于它们内心深处，始终不肯承认输给了浩然那帮读书人，相对而言，它们更愿意接受自己是输给了那座剑气长城，是输给了某个存在，一份冥冥中的天意。
  依旧站在略显空旷的战场中央，陈平安稍稍转头，望向那位抖搂了一手兵家术法的老元婴。
  他面带笑意，与那元婴咧嘴一笑。
  好胆识，这不是与我问拳是什么？
  老元婴随之背脊发凉，如坠冰窟，想要施展遁法，三十六计走为上计，不料竟是动弹不得。
  命不久矣？
  老元婴眼前一花，吾命休矣！
  那位约莫是施展了缩地法的不速之客，只是随便一脚踩下，便剁掉了元婴的头颅。
  连同老元婴的头颅，整条脊柱都被踩了个稀烂，一滩烂泥。
  这一脚，也将那座京观道场给踩踏了，那些白骨渐渐低落的凄厉声，呜咽声，一并随风飘散。
  顺便将那些试图救驾的银甲力士给崩碎了。
  陈平安五指如钩，如同撒下一张法网，将老元婴的残余魂魄给镇住。
  举目远眺，陈平安只是盯着那头新王座，倒是好耐心。
  遥想当年，一线之上，十四王座大妖皆在。
  陈平安一手提枪，一手随便下按，浑厚拳意流转于五指，一道道雷法真意滚走于掌心纹路，直接造就出一座雷局，将那老元婴的魂魄给炼成了一缕缕青烟，呲呲作响，不愧是一位成名已久、道力不弱的元婴，还能扛一会儿。
  那头作为主心骨的新王座始终无动于衷，没有任何亲自陷阵的迹象。
  反倒是附近战场，终于出现了第一位胆敢开口言语的妖族，是位身负武运的武学宗师。
  它第一句话就极具挑衅意味。
  “你就是那个吃软饭天下第一的狗屁隐官？”
  这是一位蛮荒的领军武将，蛮荒这边的官衔，全是乱七八糟的，这厮的官职类似万夫长，身材魁梧，双目灼灼，手持双斧，身披一副兵家的神人承露甲。
  只见它晃动双斧，大步前行，两边妖族全被弹开，被它硬生生挤出一条道路。
  它一脚踩在残骸之上，以脚尖碾碎那颗死不瞑目的头颅，它死死盯住那个意态闲适的青衫男子，眼中流露出刻骨铭心的仇恨。
  “姓陈的，我闭关多年，可惜没能去成剑气长城，听说我那师尊和数位同门，就是死在一个连个姓氏都没的混账剑修手上，正好与你这个隐官寻仇。”
  陈平安始终没有正眼看它，微笑道：“你最好喊上所有的剩余同门，一起与我单挑。等你们到了地下，也好跟它们说清楚了，一条法脉道统的香火，是被谁随手掐灭的。”
  那位远游境妖族大骂一句，斧头飞旋，破空而至。
  陈平安抬起一手，本来可以直接将其捏碎，不过犹豫了一下，还是收敛了绝大部分拳意。
  因为很快就察觉到了这把斧头的暗藏玄机，还算有点门道，若是同境厮杀，对手估计要吃亏。
  果不其然，一臂之外，那把斧头轰然炸开，威力几乎媲美一位元婴境修士的自动兵解。
  霎时间尘土飞扬。
  那妖族刚要丢出第二把斧头，毕竟是直面隐官，容不得自己心疼这双师门重宝了。
  不曾想对方已经一步缩地，来到跟前。那厮竟是毫发无损？这让它露出满脸匪夷所思的脸色，倒是不妨碍它已经将一身拳意攀升到巅峰，就要来个玉石俱焚。
  陈平安已经一枪捅穿对方的喉咙，将其高高挑起，手腕轻轻拧转，将那具尸体甩飞出去。
  那妖族武夫瞪圆一双眼眸，好些杀手锏都未施展，岂能如此死得籍籍无名……
  尸体重重坠地，喉咙处的窟窿，鲜血如泉涌，它手中还攥着那把斧头。
  附近妖族已经四散避开。它们只见隐官好像瞥了眼那把斧头，嘀嘀咕咕骂了一句。
  妖族队伍其中一位女子，骤然停下脚步，身体僵硬，她背对着那位青衫男子，不敢转头。
  因为她此刻肩头之上，“搁放”了一杆长枪。
  只听那人笑问道：“看你的拳意流转路线，跟它是师出同门，这就跑路？帮忙收尸都不收了？”
  她颤声道：“他是大师伯，刻薄寡恩至极，师尊他们战死在剑气长城，他便成了掌门，对我们随意打杀，我若是不跟他来这边凑些战功，好让他与那王座讨点赏，就会被他送给那位符真君，沦为玩物和鼎炉。隐官，我从未去过浩然，不曾去那边杀人，真的……”
  她一边言语，一边心思急转，寻求脱困之法，总要自救。
  陈平安笑道：“那你的桐叶洲雅言倒是说得娴熟。”
  她心知不妙，低头弯腰，便要逃窜出去。
  结果被那杆铁枪横移几分，将她的脑袋给削掉。
  一颗头颅眼中所见，天地只是不断翻转。
  不对啊，自己说的分明是蛮荒雅言。
  狗日的隐官，真是如传说中一般诡计百出、用心阴险啊。
  陈平安微微皱眉，抬起左手，双指捻住一把偷袭的本命飞剑。
  约莫两寸长的剑身剧烈颤动，嗡嗡作响，哀鸣不已。
  是在被陈平安抓了个正行之后，这把飞剑才被迫显出轮廓，细看之下，“飞剑”竟是一篇道诀的漆黑文字。
  剑修蕙庭一脉的余孽？
  看来这位鬼鬼祟祟的剑修，除了继承蕙庭一脉的道统剑术，还曾云游四方，摹拓那些周密让人崖刻在山的云水文，存其神意，集字成书？
  这把飞剑拥有类似封山的本命神通。
  既能压胜武学宗师的真气流转，也能针对修士的灵气循环。
  至于封禁的时限，当然就要看被问剑者的能耐了。
  始终以双指禁锢飞剑，陈平安瞬间散开心神，寻找那位剑修的隐蔽踪迹。
  显然飞剑的主人，也有一座小山头，他们绝不肯浪费这个千载难逢的围杀机会。
  立即就有妖族修士挽弓如满月，一枝铭刻有繁复花纹的符箓箭矢，激射而出，直接刺向那位隐官的面门。
  箭矢在半空一分为五，除了笔直一线，纷纷画弧掠向陈平安。
  它们却好像撞在了一堵无形墙壁之上，寸寸崩碎。
  不过五枝箭如雪屑矢飘落之时，就已经结阵，造就出了堪舆家所谓的五箭之地。
  又有一位身材健硕的妖族怒喝一声，狠狠丢掷出一根自家宗门作为镇山之宝的长矛。
  矛尖交织着不同颜色的雷电，却不是刺向隐官，而是去往高空，霎时间出现一片五色云海。
  陈平安随便瞥了眼头顶。
  由于置身于五箭之地，头顶云海竟然出现了循环劫的迹象。
  飞剑的封山神通，营造出五箭之地，通过五行生克，最终想要来一场人为的天劫，五雷轰顶。
  配合得天衣无缝。
  方圆十里之内，如有一尊远古雷部神灵手持长鞭，疯狂砸向地面，颜色各异的千百条雷鞭肆意撕裂大地。
  能成事吗？
  莫非成了？
  那把飞剑脱离了桎梏，它看似光亮一闪，飞剑贴地掠出一条流萤轨迹，倏忽消失，与剑尖所指的相反位置，一位披挂粗劣甲胄的木讷女子，十分谨慎，不忘使了一手障眼法，她悄悄收回了本命飞剑，在气府内滴溜溜旋转，最终那些文字飘向一座心相高山，重新变成了一篇崖刻榜书。
  师伯蕙庭走的是斩阴一道，她却是斩阳。
  故而对付投身沙场的武学宗师，最是奇效。
  片刻之后，在那漫天黄沙之中，缓缓走出一抹青色身影。
  挽弓射箭的妖族毫不犹豫以心声喊道：“撤！”
  它不敢跃空逃遁，在军阵如一尾游鱼快速穿梭。
  陈平安缓缓前行，脚尖轻轻一磕。
  那提弓妖族便被一颗石子砸中头颅，砰然一声，脑袋开了花。
  陈平安抬起手，朝那头顶云海一抓，再轻轻向前一抹。
  长矛便贯穿了主人的胸膛，将其钉死。
  那位女子剑修始终没有移步，甚至故意祭出飞剑，化虚去了一位妖族的气府，显然是用上了嫁祸的手段。
  一条璀璨光线蓦的在她眼前亮起。
  一枪砸下将她的身躯给劈成了两半。
  那把飞剑立即返回主人这边，结果被青衫男子随手一攥，碾为齑粉。
  战场上，有妖族坐在地上，抱着不知是道侣还是同门的尸骸，他张大嘴巴，满脸泪水，哭不出声。
  有妖族单手拄剑，跪在地上，一手轻轻抚过师尊死不瞑目的双眼。
  更多妖族，望向那一袭青衫，唯有恐惧。
  大纛附近，女冠手捧拂尘，幽幽叹息一声，“为何不与他们明说对方的真实修为？”
  对方既能能够造就出那场天地通，若今天只是出现在山巅，远远观战也就罢了。
  可既然对方还敢主动置身于战场，剑气长城的末代隐官，岂会意气用事，白送一份天大战功？
  那尊高坐马背的金甲神人淡然道：“战场之上，生死自负。”
  女冠惋惜道：“大好儿郎，就这么白白死了。他们还是你麾下的得力干将，当真不可惜吗？”
  金甲神人说道：“如果还是如此心肠，相信柔荑道友只会肝肠打结成一团乱麻，悠着点，小心步黄鸾后尘。”
  女冠无奈道：“自然不如你们铁石心肠。”
  杀剑气长城的剑修，杀浩然修士，她绝无半点妇人之仁，但是看着本该有一份大好前程的家乡俊彦们如此送死，到底是痛心的。
  昔年剑气长城战场，蛮荒十四旧王座聚集于一线，众目睽睽之下，一个各大军帐听都没听说过的年轻男子，没有任何文字记录的，代替宁姚出阵，参与一场捉对厮杀，最终斩杀离真。
  之后萧愻叛出剑气长城，变成由他坐镇避暑行宫，于是很快就有了“南绶臣北隐官”的说法。
  再往后，就是举城飞升，只留下这位末代隐官不人不鬼，镇守城头。
  才会被蛮荒妖族调侃一句，帮它们看大门那么些年。
  不曾想很快就与蛮荒讨债了，仙簪城再不敢自称高过剑气长城，与绯妃对峙，将整条曳落河拽起，双方形若拔河，强行截取一部分水运。剑开托月山，手刃了那位蛮荒老祖的开山弟子大妖元凶。最终抢走了一轮皓彩明月。
  那场中土文庙和蛮荒托月山，两座天下的对峙，在一句“那就打啊”之前，有过一些看似插科打诨的小插曲。
  很多浩然山巅修士，时至今日，可能都觉得是蛮荒大妖们是在故意以言语恶心陈平安。
  实则不然，在蛮荒大妖眼中，是当真认为一个陈平安的意义，至少相当于三王座，至少。
  上一个有此殊荣的浩然修士，还是在蛮荒偷偷合道、到处兴风作浪的白帝城郑居中。
  这位一直隐藏身份的女冠身前，那个眉眼英气逼人的彩衣女子，丢了手上的鼓槌，她刚要有所动作，就被女冠以拂尘轻轻搭在肩头，以心声告诫道：“不要冲动。”
  她不听劝阻，伸手拍掉拂尘，轻身一跃，光脚飘然落在鼓面之上，容光焕发，神采奕奕，高声喊道：“隐官！”
  她宛如一位古老壁画里走出的巫祝，身姿曼妙，腰肢柔软，但是她每次踩踏鼓面，却又显得极为雄健有力，犹有彩色飘带如鼓槌，敲击鼓面。
  她在用这种方式擂鼓。
  天地间响起一阵古意苍茫的韵律，激昂壮烈。
  蛮荒大军顿时热血翻涌。鼓点仿佛是一首古老的歌谣，能够唤醒铭刻在魂魄身处的血脉记忆，可以鼓动阳气，壮其胆魄。
  她显然用上了兵家手段。
  她不知道是鼓舞己方军心，就此大举围杀隐官。
  还是邀请隐官破阵。
  陈平安略微挑了挑视线，远远瞧了她一眼。
  依稀记得好像是个脑子进水的婆姨，当年她们一群莺莺燕燕乘坐车辇，专程跑去剑气长城那边看他的热闹。
  山巅那边，也是人人屏住呼吸，心神被战况牵引。
  澄观王朝的青年皇帝黄莽，凭栏而立，不知道在想什么。
  身边皑皑洲一个王朝的国师，老人名为丁遨游，擅长通幽、出马和魇祷，刚刚跻身的仙人境。
  老人感叹道：“如入无人之境，闻所未闻。”
  若是那位陈剑仙将长枪换成长剑，就真是如诗篇所写，一剑曾当百万师。
  金甲洲一个王朝的主帅，郭金仙，是位九境武夫，心潮澎湃道：“大丈夫当如此！”
  先前陈平安借取的那杆长枪，就是郭金仙的祖传宝物。
  书院君子罗国钰自言自语道：“终于来了。”
  那位曾经主持过剑气长城战役的年轻隐官，一定是最了解蛮荒的浩然人物，可能都没有什么之一。
  先前文庙内部，出现过一场争论，不管是埋怨他，还是为他辩解，其实争论双方的内心诉求都是一样的，希望他能够来到蛮荒，能够建言献策，甚至可以运筹帷幄，当那某条战线的主帅，带兵打仗……比如罗国钰就觉得陈平安既然能当好剑气长城的隐官，为何当不得浩然天下的“隐官”，“刑官”都一并给他当了。
  老国师突然忧心忡忡道：“对方肯定会有针对一到两位山巅修士的手段。”
  相互诱敌深入的，就看谁更能扛，谁能够更早一口气吃掉诱饵了。
  那场天地通，于玄，龙虎山大天师，火龙真人，可是都出手了。
  蛮荒这边的山巅战力却是毫无折损，那些杀力出众的畜生只需作壁上观即可。
  而他们这边，还只是蛮荒三条战线之一。
  而大骊铁骑和大绶边军作为主力的那条战线，好像近期有些风波，不知怎的，大骊王朝竟然成为了大绶朝的宗主国，换成是大绶边军武将，搁谁不急眼？他们在外边打生打死，原本高居浩然第四的大绶，突然就成了需要与别人朝贡的藩属国，这算哪门子玩笑！
  很有意思。
  包括罗国钰在内，“年轻人们”的用兵，要比丁遨游这些老人们更为保守，但是当他们觉得可以动手了，就远比他们更为激进。
  黄莽扬起手臂，使劲向前一挥手。
  山下结阵的澄观铁骑，开始冲锋。
  下山之前，那位突然赶来战场的隐官，与他们说了一句，接下来的攻势，完全不必顾忌他的安危。
  黄莽没有任何道义上的挂碍，不担心事后会不会被那陈隐官翻脸记仇。
  战场上，你陈平安既然敢这么撂下豪言，夸出海口，那我黄莽和澄观边军，就不跟你客气。
  信你说得狂话，也做得壮举！
  战场上，陈平安斜提长枪，枪尖遥遥指向那头新王座。
  满脸讥讽神色。
  怎么，身为主将，还要当那缩头乌龟？
  那位身材魁梧的金甲主将，提抢策马，覆面甲，披挂一副金色辉煌的华美甲胄，腰间悬挂两枚鲜红和黑色的袖珍流星锤。
  别说浩然天下，就是蛮荒这边，身为天下共主的斐然都还不清楚这位新王座的大道根脚。
  道侣晷刻，她好像知道一些内幕，但是出于某种禁制或是忌讳，她不可言说，斐然无所谓，只要为蛮荒所用，管他是什么来历。
  金甲骑将始终不动如山，淡然道：“误我合道，欺人太甚。”
  陈平安想了想，迅速翻检记忆，瞬间了然，大笑不已，“想学郑居中在别座天下合道，奈何道力不济，棋差何止一着。”
  是那当年隐藏在林君璧他们身边的大妖“边境”。
  先是被陈平安识破身份，再被醇儒陈淳安截杀于海上。
  至于边境是它的真身，还是阴神或者阳神，反正不重要了。
  陈平安提抢遥遥一戳，“来，别装死了，与我厮杀一场！”
  枪尖稍稍偏移，“还有那个道号柔荑的，既然是黄鸾转身，就也别缩卵了，你们一起上，路上有个伴。”
  “一炷香之后，你们要能活，老子就自己将脑袋摘下来，送给你们俩废物当那荣升王座的贺礼。”
  隐官说的，都是最为醇正的蛮荒雅言。
  妖族大军愈发血脉贲张，从最早惊惧彻底变成了当下的亢奋。
  蛮荒妖族修士，无论秉性如何，修道履历如何，最是信服强者。
  女冠以心声问道：“怎么说？”
  蛮荒新十八王座，名义上当然是斐然领衔。
  白泽位列第二。
  如果白景在内两位远古剑修，没有离开蛮荒，至今下落不明。
  那他们要么就是直接挤掉两位道力偏弱的新王座，要么就是蛮荒拥有二十王座。
  不过所谓的不知所踪，只是一种托辞，蛮荒王座们刻意隐瞒了一个真相。
  先前那场天地通，除了白景，还有那位据说酣眠于明月皓彩中、曾经与落宝滩碧霄洞主是酒友的剑修，他们先后递剑。
  而且他们明显选择站在了“人间上升”的阵营，而不是帮助那位被迫“天下”的文海周密。
  女冠对此亦是无可奈何。
  金甲骑将瞥了眼天幕，收回视线，说道：“我去会一会他，忍他很久了。”
  女冠说道：“我来帮忙压阵？”
  金甲骑将犹豫了一下，说道：“暂时不用。”
  女冠无奈道：“别死。”
  如果这位盟友战死，以后再打几场类似的仗，估计那个姓陈的，只要他愿意，都可以跟斐然争一争蛮荒共主的位置了。
  战场再次响起雷鸣般的呼喊声，如潮水蔓延开来，原来不等他们出阵迎敌，那位年轻隐官就已经主动破阵。
  一袭青衫，拖枪而走，快若奔雷，开始真正意义上的凿阵，显而易见，他要于百万大军中取上将首级。
第33章 破阵
  蛮荒妖族，必须让道。
  何况主将已经摆明了要跟隐官捉对，已经开始策马冲阵，彩衣女子的擂鼓声也随之转变韵律。
  一时间蛮荒大军原本密集的阵型，就像被一块火烫的铁块砸入积雪，迅速消融。
  只因为隐官凿阵速度过快，就有那在青衫拖枪前奔路线上躲避不及的挡路者，数以千计的蛮荒妖族，被那扑面而来的拳罡砸中，它们瞬间连同身躯魂魄、甲胄武器一并粉碎。挡我者死！
  之后便是下一层数以百计的战阵将卒，皆被只是隐官以长枪挑飞，长枪带出的光亮如蛟龙游走，层层剥削阵型，将战阵削得越来越薄，妖族往两边撤得越来越快，偶有几个嫌弃队伍过于拥挤的隐蔽地仙修士，情急之下施展遁法，也被长枪随便遥遥一戳，当空炸开了花，化作一团血雾。术高者死！
  妖族大军的阵型就像一幅被强行裂开的丝帛，口子撕扯得越来越大。
  有一撮自认为已经躲避锋芒的妖族修士，在口子的边缘地界大口喘气，转头瞥一眼那袭青衫，不曾想下一刻便有裹挟雄浑罡气的枪光掠至，将他们一一点杀。见我者死！
  远处，作为这支大军的主帅，单手提枪，一手摘下腰间流星锤，手腕急剧旋转，不是将其丢掷向隐官，而是将那柄鲜红色的袖珍流星锤抛向高空，顷刻间，流星锤消逝不见，原本晴朗的青天却蒙上了一层淡红色的诡谲天幕，寻常修士只是仰头看上一眼，便有目眩神摇的作呕之感。
  身披金甲，同样是持一铁枪，奋疾如飞。
  马蹄阵阵，一圈圈金色涟漪如水纹漾开。
  这头新王座大妖，化名王制，有个并未流传开来的道号“大殉”，妖族真名暂时不详。
  被陈平安一语道破天机，合道之路，与郑居中如出一辙，都是追求真身与阳神或是阴神的共同破境。
  若是果真成事，那么王制就是当之无愧的雨前十四，而且是毫无悬念的强十四。
  即便被陈平安耽误了合道，当下的王制，也该是十四境候补一流的强飞升。
  所以他出阵之前，柔荑却要诚挚说出一句“别死”，由此可见，她是何等高看那位隐官的战力。
  从陈平安突兀现身山巅，投身于蛮荒战场中央，到他将方圆千丈之内妖族扫除干净，再到他邀请金甲骑将跟柔荑一起出阵厮杀，其实还不到小半炷香功夫。
  那位自号符真君的老元婴，体魄过于孱弱，随随便便就被一脚剁掉头颅，魂魄再被雷局炼化殆尽，毫无还手之力。
  至于那座小山头的联手，术法迭出，配合默契，可惜碰到了肉身强横到不讲理地步的陈平安。
  这就导致王制和柔荑很难准确判断陈平安的真实修为，无法确定陈平安真正的杀力高低。
  金甲骑将再摘下腰间第二柄黑色的流星锤，这次却是看似随意将其丢入地面。
  一线之上，终于撞面。
  转瞬间双方擦身而过。
  出现了一条倾斜冲向天幕的璀璨光柱，捅穿那层淡红色的天幕，一座漩涡，久久不散。
  与此同时，战场激荡起一阵震耳欲聋的雷鸣，已经撤退到距离那条战线足够远的大量妖族，当场七窍流血，更有甚者被直接震死。
  活下来的，本以为逃过一劫，正要再退出一些距离，突然它们身上的甲胄出现条条裂缝，响起一阵阵崩裂声，下一刻，整张脸庞像是被刀割得血肉模糊，没有资格披挂甲胄的低等武卒，竟是莫名其妙沦为一副白骨……也有些相对聪明的沙场老卒，赶紧向看似空无一物的身前劈出一刀，竭力将那条无形罡气洪流给斩开一条缝隙，只是却害得两边的妖族瞬间血肉熔化。
  一抹青色停留在原地。
  那道金色顺势冲出去百余丈，放缓速度，王制拨转马头，所覆面具已经破碎了一半。
  方才被陈平安一枪斜挑，先是刺穿坐骑头颅，再直直扎向面门，王制在朝对方递出一枪之后，稍稍转动脖颈，免去被一枪搅碎下颌骨的下场，受阻于那张仙兵品秩的面甲，并未让王制负伤，只是露出了半张脸庞，不过面甲宛如活物，水银般流淌，自行缝合，重新遮掩了王制的面容。
  王制高坐马背，手提铁枪，看着陈平安。
  坐骑是一件本命物显化而生，并非生灵。
  从头到尾，陈平安竟是始终单手持铁枪，此刻轻轻一抖手腕，颤动不已的枪尖，瞬间静止。
  转过身，重新与那金甲骑将面对面对峙，陈平安抬起左手，轻轻掸了掸心口处的青衫。
  王制那一枪，瞧着凶狠无匹，实则连单字拳招“釉”的拳意，都未能刺破。
  “这么弱？故意卖了个空当给你的。”
  陈平安貌似大为讶异，笑问道：“示敌以弱，也要有个度。”
  王制听到一个心声提醒，“小心，务必小心，他在战场厮杀之时，或是与人问拳，几乎从不言语，只要开口说话，必然是有所图谋！”
  陈平安背对大纛那边的鼓上女子，笑道：“话多是吧，给我等着。”
  王制何尝不是故意卖了个被斩首瞬杀的机会给隐官？
  可惜对方没有上当。否则就可以确定他的最高杀力了。
  旁观者无法理解这种捉对厮杀的真实状况，它们只是不约而同有个想法。
  看上去，主帅跟那隐官，接下来极有可能是一场苦战？有的打！
  当年离真肯定也曾如此认为，之后的整座甲申帐那拨各有显赫来历的剑修，当之无愧的天之骄子们，他们大概也是如此认为。
  金甲一骑重新展开冲锋。
  陈平安叠拳八十一，罡气灌注右手铁枪之中，拳意飞旋绕枪身画圆如套无数环。
  一枪丢出，径直划破长空，竟是搅乱了光阴长河，相互间砥砺出一阵五彩琉璃颜色。
  面甲之下，王制蓦然双眼瞪圆。
  躲之不及，长枪直接砸穿一副金甲，捅穿腹部，长枪去势不减，直接将王制给一枪扎得倒飞出去。
  结结实实挨了一枪过后，一人一骑骤然间凭空消失。
  陈平安掷出的那杆长枪却是极为奇怪，悬停在一人高的空中，如同被术法封禁起来。
  一步踏出，缩地千余丈，陈平安伸手攥住长枪，以拳意震碎那些禁制，笑骂道：“又他娘的是门古怪锁剑术，一个个的，都这么喜欢针对剑修是吧？”
  相当于互换位置，王制在鲜血满地的战场那边现出身形，那匹同样披金甲的战马，化作一条粹然金色流水，悉数涌入王制的金身，以极快速度补上腹部窟窿的伤口。
  到底是拳高？还是武学境界已经跨过那道门槛？
  王制不得不以心声询问一事，“柔荑道友，当真无法推衍？”
  虽说尚未伤及大道根本，折损道行些许罢了，但是王制
  女冠无奈道：“此事不是早就验证过了，近期算谁都别算他陈平安，注定徒劳，算不准的。”
  王制伸手一抓，重新凝出一杆崭新铁枪作为兵器，他再深呼吸一口气，四周霎时间白雾蒙蒙，地上那些鲜血，残肢断骸，还有被兵戈气搅碎的遗留魂魄……若是落在修道有成的望气士眼中，便是瞬间化作了一堆香灰。
  女冠试探性问道：“不如就选他？反正这位隐官也当得起一份十四境的待遇。”
  停顿片刻，她斩钉截铁道：“绰绰有余了！”
  王制恼火道：“不是他不够格，而是他一向贼滑，难杀得很！万一谋划落空，谁来担责？”
  女冠哑然。
  是啊，对方都能活着离开剑气长城，能从那场与文海周密硬碰硬的天地通活下来，谁敢说一定能杀他？
  演算推衍一道，最怕什么？最怕算到十四境。
  只说登天离去、占据一座新天庭的周密，蛮荒之外，越是道力高深的大修士，越不敢直呼其名。
  禁忌重重，提都不敢提他的名字，更何谈推算其命理？
  学道人皆言人算不如天算，修道之士岂敢算那“天”？
  例如先前白玉京一大拨道官联手，合力推衍那位言语无忌的外乡访客，结果不就着了道？
  这就是在天在地各自“半个一”的不讲理之处。
  当然，等到天地通结束，什么一，半个一，都已是过眼云烟。
  不知多少人心有叹息，不知多少人失魂落魄，不知多少人暗自侥幸，不知多少人全然无所谓。
  好像享受了一场“牺牲”，王制一身道气暴涨，浑身金光流溢，衬托得那副甲胄愈发光耀华美。
  他后撤一步，双手握刀状。
  凝聚道气化形一柄斩马刀。
  远处，陈平安摇摇头，“食气者神明而寿。那么食‘食气者’又是个什么东西？”
  始终站在原地，看样子是要掂量掂量这位新王座的“刀法”造诣。
  陈平安随意抖出一圈枪花，讥笑道：“学郑居中不成，就转去学周密？还是不成，就求个小白泽的绰号？”
  王制在战场之上拉伸出一条金线，转瞬间欺身而近，陈平安好像选择了一种最不明智的格挡姿势，横枪在身前，被一刀砍中枪身中段，连人带枪一并被崩射出去，巨大的斩马刀顺势在空地上斩落，半扇形刀光在地面蔓延出去数百丈。陈平安在后方飘然落定，双手虚握，一杆枪身急剧翻滚，再单手攥住，枪尖和枪尾嗡嗡作响，迅速趋于平静。
  一招得手，抢占了先机，王制得势不饶人，身形快过缩地符，一刀横扫，就要截断一袭青衫腰部。
  铁枪一点王制头颅。
  王制竟是任由枪尖戳烂头颅，刀势不慢反快，一刀凶狠砍中陈平安的腰部，轰然震动，有碎裂声。
  崩碎的，却不是陈平安的身躯，而是一层类似青瓷釉面的拳意罡气。
  无头的王制，整副身躯就像一颗兵家甲丸，完全不存在致命要害。他身形毫无凝滞，快速横移，抡起手臂，手中斩马刀朝陈平安当头劈去。
  霎时间，青色身形与出枪速度，竟然能够快到一种匪夷所思的玄妙境地，好像“顺水”，变作光阴长河的一艘下水船，不但躲过了刀劈，反而一枪洞穿无头王制的胸膛，铁枪如同被卡在一堵墙壁中，再下一刻，青衫在金色甲胄的后边现身，伸手抓住枪尖，轻轻拔出那杆铁枪。
  “你这厮倒是虚心好学。就是资质差了点，学啥啥不像。怎么不学那一颗道心向浩然的斐然？”
  言语之际，陈平安攥住了枪尖，便倒持铁枪，简简单单作一棍横扫，好像他要教一教王制什么叫真正的拦腰斩断。
  已经失去头颅的王制被一枪打断腰部，两截身躯倒地，化作两滩金色液体。
  不等陈平安补上一枪，两滩金液急速渗入地面，没多久战场上出现了两个完整容貌的“王制”。
  陈平安撇撇嘴，果然与猜测的差不多，这头新王座，走了一条类似青冥天下女冠吾洲的修炼道路。
  简而言之，就是将自己的一副道身都给炼化了，做到了真正意义上的自成小天地。
  也是个不缺奇思妙想的妖才。
  两个王制异口同声道：“陈平安，你已经跻身十一境了？”
  相较于先前的那位金甲骑将，目前两个王制，不过是金色稍微浅淡了二三分。
  假若“金身”的成色，就能够彰显出一个假王制的战力，那么这门神通，可就相当可观了。
  一变二，等于三个王制，再来个二变四之类的，战力还了得？
  尤其是捉对斗法之外的乱军丛中，这王制既难杀，还能凭此分形之法增长道力？只要不对上十四境，岂不是战场无敌手？
  果然，该死。
  当然还有一种可能性，王制用了障眼法，是在虚张声势。示敌以强？
  陈平安笑道：“这问题问的，你怎么不告诉我妖族真名是什么？”
  王制置若罔闻，“姓陈的，你是在等什么？”
  陈平安眯眼笑道：“还能等什么？你在等援兵赶来救场，我当然是在等更多的废物。”
  大概除了王制之外，不少蛮荒妖族都会觉得……跟隐官聊天，真得劲。隐官聊天，有东西。
  下一个念头，便是隐官为何不是我们蛮荒阵营的？
  陈平安面带微笑，看似说了一句狂妄至极的言语。
  “达者为先，你真正该学的前辈，其实是我。”
  言语落定之时，两个王制已经金身炸裂开来，一个是被“片开”，一尊金身是被敲碎。
  战场这边，地面已经不见一滴鲜血，许多尸骸也已经悄然转为枯槁的的干瘦皮囊，骨骼沦为惨白色，好像已经这里不是新鲜的战场，而是一处遗址。
  既然被隐官道破身份和大道根脚，那位真名就叫柔荑的女冠也就不再藏掖，撤掉了障眼法。
  她作道门装束，手捧一柄拂尘，身穿一件上加九色三洞法服，五色云霞灿烂，腰悬组玉佩，脚踩一双雪白的云游履。身后显现出一轮五彩焕然的圆月宝相。
  头顶的道冠，最为瞩目，以精金铸炼而成，贴“金箔”，扣覆于发髻，系以簪绾。
  只因为道冠不合礼制，极为“僭越”，芙蓉冠之上开莲花，莲花冠上又有鱼尾冠。
  山巅那边，丁遨游施展了掌观山河神通，供所有人观览，只是被那杆大纛散发出来的无形道纹与战场鼓声所干扰，画面略显模糊。
  老仙人讥笑道：“这婆姨要是去到青冥天下，再给白玉京道官瞧见，可就热闹了。”
  那位蛮荒女冠，在中土文庙档案的记录文字，更多是使用“硕人”的旧道号。
  老国师也是头回听说她与旧王座黄鸾的大道渊源，不得不佩服隐官，洞悉蛮荒内幕多矣。
  就是不清楚，那位金甲骑将所谓的“误我合道”一语，此间真相落在何处？
  郭金仙却是赞叹不已，隐官与一位女冠说什么别“缩卵”，真够损的。
  剑修绶臣，金甲神人“边境”，连同这位硕人，当年的三位仙人境妖族，都在浩然战场，属于必杀之列，类似剑气长城的宁姚，吴承霈他们，对于蛮荒军帐而言，都愿意不计代价将其斩杀。
  这座战场，三占其二。
  丁遨游好奇问道：“郭将军，你也是武学宗师，看那陈隐官的短暂出手，猜不猜得出，他当下是什么真实境界？”
  郭金仙也无法确定陈平安的武道高度，只能硬着头皮说道：“既然曹慈都还没有跻身武道十一境的消息，想必陈隐官如今……至多还是止境神到一层吧。”
  黄莽笑道：“郭将军就这么认定陈国师一定不如曹慈，只会更晚跻身武神境地？”
  郭金仙神色尴尬。
  先前对于陈平安，都是道听途说。
  传说中的十一境武夫是什么概念，没有人能够说清楚，还是个天大的谜。
  那么当十一境置身于战场，能够造就出多大的杀伤力，自然也就无从揣测。
  但是雨后的新十四，一个个冒出来，那么某天某地的某次战役，一定会出现一位十一境武夫，这是毋庸置疑的。
  柔荑丢出手中那柄拂尘，化做一条极长的雪白长虹，如龙蛇游走在远处战场，将那些散乱流散的拳罡给悉数搅碎，免得伤及更多战场妖族。
  最终在那空白地界，如同竖起一圈雪白高墙，环住放对的王制跟隐官。
  准确说来，是隐官在单挑四个王制。
  与此同时，王制也终于开启大阵，如同兵家圣人坐镇一处战场遗迹，制造出了众多幻境。
  至于隐官看见了什么画面，看客们当然是无从得知了。柔荑这边跟山巅那边，只能看到年轻隐官既要与杀之不绝的王制们过招，每每还要有一个“多余”的动作，好像必须要以长枪敲碎一幅幅“界画”。
  柔荑忧心忡忡，王制显化出四尊金身，就已经接近飞升境圆满修为能够支撑的极限。
  瞧见那条长虹旋绕战场，护住“城墙”之外的周边妖族，鼓上女子嫣然而笑。
  这位出身显赫的年轻女修，道号金声，闺名雨笼。
  这也是她为何内心亲近柔荑前辈的缘由，不比主帅王制，更不是袁首之流的旧王座，他们只是一味追求个体的无敌，致力于自身道力的拔高，从不将任何一位妖族修士视为一条鲜活的生命，他们看待浩然修士是如何的，看待家乡天下的修士就是如何的。好像只要是比他们境界低的，都是蝼蚁，都是贱命。
  自幼便喜好读兵书、熟稔战场的雨笼，她深知一事，袁首他们之于占据上风或是均势战场，意义重大，但是只要战场颓势了，袁首、仰止他们，就是比谁都惜命的……废物，他们只会第一个撤出战场，好像他们觉得自己的大道性命，比起所有道友，亲眷，宗门子弟，甚至要比整座天下加在一起都来得金贵。
  如此说来，柔荑前辈是异类。
  战场之上，那些个王制看似攻势连绵，一袭青衫只是闲庭信步，以长枪挑飞个个王制。
  彩衣女子身姿旋转如飞花，脚下鼓声急促如雨点，极有一种声色兼备的美感。
  柔荑倒是不清楚自己原来在晚辈心中如此形象高大。
  她更多心思还在那个“好死不死的隐官”身上。
  他跟郑居中，吴霜降，联手共斩兵家初祖姜赦。将此事昭告天下之人，则是吴霜降。
  山巅修士都能听到，尤其是修习兵家术法神通的，跻身止境一层的武学宗师，都是亲耳听闻。
  他期间出力多少，最终三人分账，他获利多少？谁不好奇？
  那场奠定整座人间崭新格局的天地通，人间起始之地，是宝瓶洲南海之滨的那座观龙台。
  且不谈他是如何做到的？只说他为之付出的代价又是什么？
  要知道蛮荒这边，天地通出现之初，根本无力去推衍胜负，否则真就是冒天下之大不韪的举措，反遭天厌，甚至要担心自己会不会被那位胜出者，秋后算账？言出法随，降下一场天殛？
  只能是在落幕之后斗胆算上一算，陈平安到底死了没有？！
  答案倒也简单，没死。但是很快他就要承受一场天殛！
  结果对方依旧没死，反而活蹦乱跳出现了蛮荒战场，在此夸耀武功。
  柔荑百感交集，不由得在心中轻声感叹一句，“这家伙命真硬。”
  对于蛮荒山巅来说，怕就怕，一次次命悬一线总能不死的陈平安，不求名不务虚，只要实惠，被这小子给鸠占鹊巢，占据了那座兵家初祖做主万年的“大山”。
  如此一来，他等于成了继姜赦之后的武道之主。
  试想未来蛮荒战场，会有多少纯粹武夫，将要受制于他？后果不堪设想。
  只说缝制大妖真名，就已经让多少蛮荒强横之辈心生忌惮？有朝一日，战场相逢，飞升之下，会不会被随意点杀？
  如果再被陈平安来上这么一出？！止境武夫之下，见了面，难道要先给对方磕几个头吗？！
  柔荑一想到这些就糟心至极，咬牙切齿与那王制承诺道：“就杀他！事成之后，战功均分。如果竹篮打水一场空，一切后果，由我承担便是！”
  蛮荒这边，其实前不久也有一位新王座，刚刚跻身了十一境，但是等她从那座山巅返回人间，只说没有见到任何景象。那座山巅，空无一人。
  王制传来的心声略显急躁和愤怒，“柔荑道友，还不速速撤掉那柄拂尘？！”
  柔荑犹豫了一下，还是朝战场遥遥招手，将那化虹围城的拂尘给收回手中。
  没有了这把拂尘的阻隔，位于那座“演武场”边缘地界的妖族便被殃及池鱼，只好继续疯狂后撤。
  鼓上女子，折腰而舞，摔出两只水袖。
  身体后仰，她刚好转头看见那位气态雍容的女冠，顺便闲聊一句，好奇询问道，“柔荑姐姐，你真是黄鸾的转身啊？”
  旧王座大妖黄鸾，陨落于惨烈的剑气长城战场，至死未能涉足浩然天下一步。
  而这位道号硕人的女冠，在蛮荒属于散修，曾经停滞在仙人境瓶颈多年。她在剑气长城，宝瓶洲老龙城和大渎战场，她都有过凌厉出手的详实记录。
  照理说，双方怎么不都沾边的。
  女冠笑着点头，不介意跟这位晚辈挑明自己的根脚，泄露了许多内幕，“我其实是黄鸾斩三尸而出，本该作为黄鸾未来行合道之举的大道资粮，我即便心有不甘，对此亦是无可奈何。”“只是黄鸾在剑气长城战死，形势便颠倒过来，大概是周密对其失望至极，觉得他即便去了浩然天下，再碰到一二机缘，依旧是注定合道无望了，便被周密悄悄吃掉，不过周密将黄鸾的那些残留本命物，小炼的秘宝，数十座遗址，都转赠于我，终于反客为主，得以继承正朔。”
  年轻女子闻言咋舌道：“真是大道凶险呐。”
  柔荑微笑道：“我倒是觉得天无绝人之路。”
  年轻女修嫣然笑道：“也对。”
  虽说黄鸾在蛮荒山巅，私底下被袁首、仰止他们瞧不太起，属于旧王座垫底的货色。
  他们只要提起黄鸾，也是贬低多于褒奖，说他毕生追求的，都是花里胡哨的玩意儿，在飞升境一层，还能抖搂几分威风，遇上真正的强手，便要露怯。道心不坚，走了歧路，此生难证大道。
  确实，黄鸾孜孜不倦追求于一事，不是竭尽全力拔高杀力，他就是凭借得手的几幅古图秘本，以它们作为底稿，试图打造出一座他心目中、想象而出的“天帝宫阙”。
  比如那头化名袁首的搬山老祖，同为旧王座，就十分鄙夷以道场宏大、法宝极多著称于世的黄鸾。将其贬低为一个捡破烂的货色，玩物丧志，对于合道一事全不上心，意志消沉，道心不振。
  这就有点过于小觑黄鸾了。
  毕竟黄鸾也想要以斩三尸而出的“硕人”作为合道之阶梯，只等后者跻身飞升境，就要下嘴。
  不管怎么说，在雨笼他们这些年轻一辈的妖族修士眼中，已成老黄历的黄鸾，还是当之无愧的王座实力，尤其要比许多新王座更加名副其实。
  绯妃与之关系较好，曾经也对这位道友有过一番劝诫，“生死一来，如何抵敌？”
  不管山上怎么评价黄鸾，柔荑都是要感激这位“正主”的。
  总计百余的宫观宝殿，亭台楼阁，古真洞府，金仙遗迹等等，黄鸾皆是中炼，免得过于鸡肋，将来合道之时，拖累身形，妨碍上升。
  真正被黄鸾大炼为本命物的“道场”，只有有三座。
  都留给了柔荑。
  只说他留下的五行本命物，就极为珍稀，堪称世间最好的一套“五行”至宝。
  黄鸾曾经在漫长的修道生涯，致力于大炼出世间最佳的五行本命物，在这个过程当中，黄鸾不断炼制、筛选、淘汰更换了足足一百三十多件本命物，最终炼化出了两仙兵和三件半仙兵品秩的五行之物。
  虽说在剑气长城，黄鸾身死道消，损毁了其中两件，破损了一件，但是柔荑很快获得了两件火属、水属崭新至宝，并且逐渐修缮了那件品秩降低的木属本命物。如此一来，哪里只是做好了飞升，简直就是打好了合道之基础。
  暗中赠予她两件至宝的，正是周密。
  事实上，连柔荑之前的那个道号，“硕人”，都是周密帮忙取名的。
  当年柔荑自嘲不已，她这种三尸之流，恐怕连那荒郊野岭游荡的鬼物都不如，也配自称“硕人”吗？
  那位温文尔雅的蛮荒文海，当时只是与她微笑点头，说可以的。
  受阻于宝瓶洲那条大渎，蛮荒大势已去，她通过一条海上归墟通道返回家乡，等到了三教祖师散道，她很快就跻身飞升境，依旧受惠于周密当年的一场指点迷津，让她到了浩然桐叶洲，最好占据一副气运浓郁的绝佳皮囊，借机瞒天过海，说不定将来会有奇效。
  而这副皮囊、或者说是残余魂魄的旧主人，便是桐叶洲某座宗门开门揖盗、导致道脉断绝的罪魁祸首。
  此刻柔荑轻轻叹了口气，抬头望向天幕，周密先生，你怎么可能会输呢。
  战场那边，一人持枪的隐官，以其人之道还治其人之身，蓦的“花开”。
  四个王制都被铁枪当场砸中或挑飞，一幅幅金甲道身在空中迸溅开来，战场四方，如同各自下了一场稀碎的金色雨水，泼洒在妖族头顶。
  金色流水在地上聚拢，缓缓升高，重新变化出金甲神人的容貌。
  但是每一位金甲王制周边的妖族都已经失去了生机，在它们尸体之上冒出丝丝缕缕的“香烟”，往覆在王制脸上的面甲掠去。
  这幅场景，王制的举动，真是字面意思上的“往自己脸上贴金”了。
  原来战阵所有的兵力战损，不管是蛮荒己方的，还是浩然的，都会化成王制自身大道的资粮，进阶的铺垫。
  所以不是冠冕堂皇简单一句“战场之上，生死自负”，说到底，还是王制根本无所谓折损。
  故而只要置身于战场，这头新王座只要不被斩杀，王制就永远没有败仗。
  难怪说只有爹娘取错的名字，江湖上没有给错的绰号，山上也没有取错的道号。
  见那王制竟然还是没有下定决心，柔荑也只好压下心中的那股烦躁之意，稳了稳道心，她以心声转去询问鼓上起舞的女子，“雨笼，你对隐官了解颇多，觉得他此举意欲何为？”
  闺名雨笼的女子，已经力竭，呼吸不稳，若是分心与柔荑对话只会让鼓声走调。
  她便听了柔荑的劝说，暂时休歇片刻再去重新擂鼓。轻盈身形从鼓面飘落在地，她收起了那件彩衣法袍，换成了一件灵鹫纹锦袍，轻声说道：“测量。”
  雨笼补充了一句，“精准评估新蛮荒的精锐战力。听说他当了国师，那么大骊铁骑是参照物，现在我们这支精锐也是。”
  柔荑点点头，她还在惋惜那拨年轻天才的折损，只因为她至今还没有在新蛮荒，发现类似当年甲申帐的存在，本来雨笼这个丫头是有一定机会，她可以带着他们一起成长起来。
  柔荑虽然不算擅长战场谋划，但是亲身经历过那么多场战役，她太清楚“山下”和“士气”两个词语的重要性了。
  斐然心性足够好，修行资质也极佳，但是他战功积累不够，声望不足，如果不是白泽支持，又是文海周密登天之前钦点的共主人选，其实斐然很难坐稳那个天下第一人的位置。但是等到那拨远古大妖被白泽喊醒，浩然逐渐在蛮荒站稳脚跟，稳扎稳打，一点一点蚕食蛮荒疆域，改变“天时”，毫无建树的斐然就有些岌岌可危了，不过他跟蛮荒大道显化而生的晷刻结为道侣，倒是解决了燃眉之急。某些新王座们，也只得捏着鼻子继续认他当第一高位的天下共主。
  在雨笼看来。
  如果说打赢今天这场仗，是硕人和王制两位主帅的职责。
  打赢两座天下的最后一场仗，才是那个男人的职责所在。
  只是这种心里话，总不好跟柔荑姐姐挑明说啊。
  柔荑手捧拂尘，以心声说道：“雨笼，浩然有句古话，千金之子坐不垂堂，于你而言是适用的。”
  官巷有个被视为宝贝疙瘩的孙女，也一直盛情邀请隐官当他的孙女婿，到时候就是一家人了，自会鼎力支持他替换掉斐然，当上新任蛮荒共主，立教称祖又有何难，中土文庙那边，别说副教主，连个祭酒、君子头衔都肯不给你，那你就在蛮荒当个教主，岂不痛快？
  而大妖官巷的孙女，正是这位战场擂鼓助威的彩衣女子。
  柔荑难免有些羡慕，官巷道友确实有个好孙女。
  雨笼重新跃上鼓面，这次却没有擂鼓，而是趺坐，她作怀捧某物状，望向战场那边的一袭青衫，嘿，隐官真是英俊唉，百看不厌呐，好看好看。
  她低下头，手指轻轻捻动，默念了一声“隐官”，铿然作响，纤纤玉指如在拨弦。
  不知是何神通变化，她怀抱一只凝为实物、只是暂时无弦的彩漆琵琶，抬起头，闭眼竖耳倾听状，记忆那一袭青衫落在战场中央之时，山呼海啸一般的“隐官”。这位道号“金声”的年轻玉璞，正在以本命物和秘法，收集，溯源，归拢那些看似已经随风飘散的声音，天地间，飘荡起无数条丝线，终于缓缓凝出一条琵琶弦。
  柔荑惊讶，劝阻道：“不要冲动！”
  雨笼只是不听，双指拨动那根琵琶弦，双指被瞬间割破，鲜血流淌。
  就像响起了一阵远古大地的悠扬号角，正在鼓动曾经的人间诸族，向上征伐旧天庭。
  年轻女子神色平静，一根根不断被琵琶弦切断手指，坠落在鼓面。
  杀隐官而已！
  与此同时，柔荑心湖响起一个沉闷嗓音，“柔荑道友速速助我杀敌！”
  柔荑再无任何犹豫，就要出阵，要与王制联手，动用那杀手锏，对付隐官。
  就在此时。
  柔荑道心紧绷，瞬间祭出了五行本命物，出现了一幅悬空的山水花鸟画卷，不但如此，她还一丢拂尘，拂尘飞旋，在大纛附近再画出一座五岳并峙的大阵，她自己则现出一尊极为精粹的丈余金身，亲自挡在站鼓之前，挡在那个已经十指尽断的年轻女修身前，即便一位新王座如大妖此术法迭出，却依旧被那一杆势如破竹的长枪，直接刺透脖颈，再打穿身后女修的胸膛，就好像将她们串成了糖葫芦，去势不减的长枪将两位女修一起抛向远远的战场后方，继续撞杀妖族于一线之上。
第34章 一线之上
  近乎阵斩。
  身为蛮荒新王座的女冠被一枪径直贯穿脖颈，再被带飞出去，当场撞碎了那只战鼓，柔荑好不容易稳住身形，她率先掐诀定神，继而竟是直接横移一步，任由那杆铁枪切割掉半片脖子，扯落大块血肉。
  女冠此举不惜自损道身，所求之事，就是为身后的年轻晚辈赢得一线生机，她单手扶了扶摇摇欲坠的那颗头颅，那顶道冠金光流淌而下，一条流水如三叠瀑，笼罩全身。不愧是十八位新王座之一，体魄足够坚韧，手段也足够多。
  柔荑迅速转过身，一手抓住那根蕴藏充沛拳罡和雷法真意的铁枪，用上了一门玄妙的远古压胜法，不让长枪继续作祟，将那雨笼人身小天地搅了个天翻地覆。
  隐官这一手，真是歹毒，自己如果再慢上一线，枪身便要搅碎年轻女子的上半身，彻底断绝了她的生机。
  女冠掌心刺疼不已，呲呲作响，如俗子攥住一块火炭，烧灼血肉，无比腥臭。
  柔荑仍是不敢轻易从雨笼胸膛拔出长枪，她再伸出并拢双指，竟是不惜折损自身道行，从那道冠当中剥出三粒粹然金光，分别送入年轻女修的泥丸宫、膻中穴和下丹田，护住后者的魂魄不至于离体。即便如此，此刻雨笼的胸膛连同那件五彩法袍粉碎了大半，受此重创，亏得这件法袍品秩不俗，能够护住主人心脉，否则就算柔荑出手，也该点燃一盏本命灯了事。
  年轻女修面如金色，奄奄一息，她仍是竭力以心声询问道：“柔荑姐姐，战场那边情况如何了？”
  柔荑既心疼又佩服，说道：“你的心血没有白费，已经成功捉住了隐官的元神。”
  她示意雨笼不要说话，瞬间拔出长枪，随手将其丢掷到一旁。附近妖族顿时作鸟兽散。
  与此同时，柔荑伸手一招，将那幅破开一个大洞的花鸟立轴图驾驭到身边，裹住雨笼的身躯。
  她掏出一瓶从某座远古金仙遗迹获得的丹药，倒出之后分了一半，先帮助雨笼服下，她也一口气嚼碎了七八颗丹药。
  柔荑可谓手段迭出，雨笼脸上死气退散几分，重现生机，她惨然笑道：“手指。”
  柔荑哭笑不得，仍是一卷袖子，将散落在地的十根断指悉数收入法服袖中，柔声道：“我暂时帮忙保管，放心，能补回去的。”
  仔细察看雨笼的气机流转，总算趋于稳定，柔荑如释重负，心中既惊且惧，这个姓陈的，真是心狠手辣。
  被那画卷裹住的雨笼，手指尽断，胸口还有个堪堪止血、正在白骨生肉的窟窿，她伤了大道根本，却是眼神明亮，嗓音颤抖，笑道：“浩然那边不是有句俗语，瓦罐井边破，将军阵上亡。既然逢阵即相刑，那么总是有生也有死的。”
  若是能够死在鼓上，倒也不算憋屈。
  柔荑瞪了一眼，“你倒是豁达。年纪轻轻的，少说几句晦气话！”
  雨笼以心声说道：“前辈，赶紧去助王制一臂之力。”
  柔荑看了眼淡红色的天象，女冠的双脚始终在勘测地文，最终得出一个极为功利的结论，“还需稍等片刻。”
  约莫是担心雨笼误会，柔荑解释道：“王制犹有余力，还不肯出死力。我怕他用心不纯，故意拖我下水，杀隐官之心不定，一旦形势有变，就会借机溜之大吉，留下一个烂摊子交予我处置。”
  雨笼立即会意，只是难免有些悲哀。柔荑前辈还是说得委婉了，其实真正担心的，还是王制杀隐官不成，便要杀她柔荑。需知王制道号“大殉”，谁不是“牺牲”之祭品？
  雨笼觉得这种担心不是没有理由的，设身处地，她若是柔荑，难道就不会怀疑王制的倒戈？
  想那浩然山巅修士，并肩作战于蛮荒，还会有这种心思吗？
  一件事别样心。
  柔荑察觉到雨笼的低落心情，心生怜悯，揉了揉这位晚辈的脑袋，雨笼在阵中，对付的，就是某位投身战场的浩然飞升境。
  不怕对方在战场大开杀戒，就怕对方珍惜道力，一味作壁上观，不肯出手。
  雨笼愿意出手，属于锦上添花。
  不过这并不是柔荑和王制谋划的真正杀手锏。
  当下最尴尬的，却是柔荑一时间竟是不知如何处置那杆长枪。
  刚才她施展压胜术和从拔出长枪的瞬间，就已经用上了炼化的手段，尝试摧毁长枪，无果，只好暂时将其丢远，等到救下了雨笼，柔荑又尝试着祭出一把无柄的白刃，是件远古重宝，黄鸾和柔荑先后两任主人，始终无法将其大炼为本命物，只能勉强小炼，逼迫它认主。
  此物形态宛如一条雪白刀光，砍中长枪，激起无数火星，片刻之后，长枪只是些许磨损，柔荑心中瞬间有了计较，没有半炷香功夫的持续“双刃相接”，实难功成。
  若只是将长枪丢出战场，总有几分长他人志气灭自己威风的嫌疑。
  那隐官确实运拳如神，竟能利用罡气，存留一句话语于长枪，故而柔荑在攥住枪身的那一刻，便听见了那个杀气腾腾的嗓音，就像捎了句话给她。
  “毁长枪者先死。”
  柔荑倒是对这句恫吓全不上心。
  思量片刻，柔荑搬出两座道场，一处是大炼为三件本命物之一的“玉霄院”，用来安置雨笼，让她藏在其中，也算赠予晚辈一张护身符。一处用来禁锢长枪，柔荑开启道场阵法，以心念遥遥驱动丹炉，神识驾驭三昧真火，尝试将那根长枪炼化于丹炉之内。
  柔荑已经那条白光收入袖中，下一刻，白蛇蜿蜒，灵活缠住了女冠的手腕，她宛如戴了一只白玉手镯。
  雨笼发现自己置身于一座幽雅庭院，似乎是远古雷部禁地的一小部分破碎遗迹。
  她运转些许灵气，强忍着气府的钻心之痛，腾云驾雾，飘向屋脊，远眺战场。
  战场那边，
  大地上覆着一只青铜大鼎，不分敌我，同时拘押了隐官和主帅王制，里边看似空无一物，实则装满了同一个声音，它们每次撞壁、回旋再交织、重新撞壁，循环往复，一遍遍“隐官”，声势越来越雄壮，就像一道催命符。
  金甲王制丝毫不受影响，那些“隐官”
  就像一只桶内数以万计的马蜂，密集拥簇在狭小空间内，嗡嗡作响，快若飞剑。
  只是“针蛰”隐官。
  女冠心湖响起一个阴恻恻的嗓音，“柔荑道友，你还要袖手旁观到几时？”
  兴许是被那只大鼎阻隔，王制的话语略显含糊不清。
  柔荑一手戴玉镯，一手挽拂尘，笑答道：“我保证不会贻误战机。”
  鼎内，王制看着那位年轻隐官，对方竟有闲情逸致，站在原地，纹丝不动，任由数以万计的“飞剑”乱窜，只是仰头看那青铜鼎内壁的纹路。
  长枪丢掷而出，一袭青衫两手空空，但是现学现用了曹慈的拳招，一副金身牢不可破，音律造就而出的一拨拨“飞剑”全部在丈余外被拳罡搅碎。
  对方气定神闲得让王制有一种错觉，如同一尊高坐法座的佛门龙象，法座不动，大地即不动。
  陈平安终于收回视线，望向重新合拢为一的王制。
  两两对视。
  别说是蛮荒妖族大吃一惊，便是山巅那边的浩然自己人，也被那手霸道无匹的抛枪术吓了一跳。
  黄莽这位青年皇帝重重一拍栏杆，忍不住喝彩一声。
  好像某部曾经广为流传再被封禁的山水游记，写得香艳，那个名为陈凭案的江湖游侠，一路偎红倚翠，除了开篇内容还算正经，之后真是红颜知己不断，英姿飒爽的女侠，烟视媚行的狐仙，试图采阳补阴的艳鬼，自荐枕席春宵一度的神女，粉墨登场，轮番上阵，章章有那类旖旎文字……看客们不知书页折角多少，偷偷撕书几页。
  而且倒悬山那边也曾传出一个“怜香惜玉二掌柜”的说法，再加上那些到过春幡斋的渡船管事，总喜欢将那位年轻隐官说得如何玉树临风，丰神俊秀。这就总会让人怀疑这位文圣一脉的关门弟子，是那沾花惹草的多情种，不过话说回来，果真如此，其实也能理解，毕竟人不风流枉少年。
  谁能想象，其实就是个辣手摧花的主。
  隐官那一枪，连破画卷，击碎拂尘阵法，戳穿女冠的脖颈与年轻女修的胸膛，打破战鼓。
  已经跻身十一境无疑了。
  丁遨游笑问道：“祖传铁枪已经不见，若是被那女冠收缴了去，郭将军心不心疼？”
  郭金仙淡然道：“武将兵器毁在战场，就是它最好的宿命。”
  总好过这件祖传之物，将来落在某个败家子手上，将其贱卖换钱。
  先前两军对垒，蛮荒妖族大军如攒蚁，浩然这边幡旗如鸟翼，甲胄似鱼鳞。
  随着澄观骑军率先展开冲锋，蛮荒那边被隐官搅乱的阵型，也开始急匆匆重新布阵。
  郭金仙是带兵的武将，对那柔荑当然不敢轻视，只是更多注意力还是在那个彩衣女修身上。郭金仙最是清楚这种修士对于战阵厮杀的重要性。先前她的擂鼓，鼓声明显能够壮大将卒的胆魄，凝聚军心和提升士气，按照丁国师的说法，甚至可以滋养妖族地仙的阳神。
  有个始终沉默的儒衫女子，站在君子罗国钰身边，她名为高础，是一位拥有书院贤人头衔的女夫子。高础出身世代簪缨的一洲头等豪阀，有家学，有天赋，少女时就极为擅长沙盘推演，她曾经专程求学于金甲洲兵家祖庭，熟谙兵法韬略。但是走出金甲洲战场之后，就已经道心受损，一蹶不振。
  说得好听点，是她亲眼目睹了战场的血肉横飞，白骨堆积如山，导致道心有碍。
  如果说得难听点，就是高础只会“纸上谈兵”，无法真正融入战场。
  罗国钰以心声问道：“会不会觉得隐官手段残暴，有滥杀的嫌疑？”
  她眼神坚毅，摇摇头，“只会可惜隐官杀得还不够狠。更痛恨自己暂时只能作壁上观。”
  自己连那敌方阵营的彩衣女子都不如，对方好歹能够擂鼓之后，脖颈再挨一枪穿喉。
  罗国钰颇为意外。
  战场那边，黄沙漫天，已经不见对峙双方的身影，却在周边亮起了无数点，如悬灯万盏。
  黄莽脸色晦暗，心中默念一个名字。
  青年皇帝身边凭空现出一尊形容模糊的金甲武将。
  她是武运显化而生，神号“金蛇”，真名“灵晔”。
  由此可见，澄观王朝国运之强盛，朝野上下武德之充沛。
  即便是大骊王朝，当年在宝瓶洲南方战场“显圣”，武运也是依托于淮王宋长镜。
  她目视前方，将战况一览无余，开口说道：“隐官被定住了元神，是那擂鼓女子神通使然。”
  原来一杆大纛这边的琵琶声中，异象横生，远处战场上，只见隐官先是被一只古怪大鼎罩住，
  片刻之后，青铜鼎瞬间崩裂，无数碎片轰然飞溅开来，点杀大片大片的周边妖族。
  只是刹那之间，重见天日的隐官，被近万条光线裹缠住脖颈、双臂和腿脚，在阳光照耀之下，它们熠熠生辉，长线与那些毙命于战场的断肢残骸牵连，拉开了一张繁密大网，隐官宛如一只被困在蛛网中央的青色鸟雀。
  一条条光线生发于直接死于隐官凿阵途中的妖族尸体，或是间接死于隐官与王制捉对期间的流散拳意、术法，只是两种光线粗细有别，亮度也有强弱之分。
  不是被蛮荒妖族万众呼名的隐官，还没有这等奇效。
  不断有更多的光线朝青衫那边聚拢。
  丁遨游道心一震，来了！定然是那蛮荒畜生用以针对大修士的压箱底手段。
  就像他们这边，又岂会没有专门克制飞升境的后手？
  这位老国师心思急转，思量着如何助隐官脱困才好，本该是自己遭此一劫，而且多半是在劫难逃的下场，不过是被隐官挡灾了。
  黄莽皱紧眉头，问道：“灵晔，怎解？”
  神号金蛇的女子武将说道：“除非十四境修士出手，以大神通将因果揽在己身，否则隐官只能自救。飞升境去了也是徒劳。仙人冒失驰援，小心反成一条束缚长线。”
  郭金仙把战场态势往好的方向设想，“隐官是剑修，是武夫，所以还好？”
  不管是兵家修士，还是纯粹武夫，在战场杀敌，不说百无禁忌，总要好过三教百家和旁门左道的炼气士太多，后者置身沙场，以术法神通逞凶，杀敌越多，就要积累大大小小的劫数，承担因果，无形中消减阴德，就算修士各有手段能够消劫，抑或是避劫的法门，总归是难缠，未来修道路上总有隐患，不知在何时恰似某位道上死敌，登门讨债来了。
  丁遨游心情沉重，老国师没有郭金仙那么乐观，“但是隐官还有个儒家文脉的身份啊。”
  那尊武运神灵语气淡然说道：“不是有这层身份，他为何要留在剑气长城，为何要现身此地。”
  并非是轻描淡写，也不是此刻远离战场，站在山巅说话不腰疼，而是一种诚挚纯粹的认可。
  言外之意，不管拥有多少重身份，陈平安的底色，就是一个读书人。
  黄莽抬了抬脚，看了眼脚上那双老旧的麂皮靴子。
  大纛附近，女冠确定雨笼已经稳住了伤势，这位晚辈至少不会就地兵解。
  柔荑轻声问道：“雨笼，道心可还好？”
  若是雨笼被隐官阵斩，而且就战死在她眼皮子底下，那她还怎么跟官巷交待？
  就算这位晚辈被这一枪打碎了道心，坠了心气，从此畏惧陷阵，逃避战场，亦是蛮荒的一大折损。
  暂时躲在那处雷部道场内的雨笼，她虽然此刻魂魄无比孱弱，洒然笑道：“好得很！”
  柔荑心中忍不住赞叹一句前途无量。
  只希望蛮荒一定要撑到更多的雨笼成长起来。
  雨笼欲言又止。
  柔荑自嘲道：“家家有本难念的经，放心吧，我知道轻重利害。”
  比如柔荑看待雨笼，何止是前辈对一位晚辈的器重和青睐？
  有此心，有一如软心肠，大概是受那玉芝岗女修魂魄的影响？
  雨笼的爷爷，大妖官巷是挑明了此事的，要她注意，要她“留心”。
  屹立在妖族大军腹地的那杆大纛，猎猎作响，上边的绣金大字好像随之晃荡起来。
  柔荑心知王制终于舍得下死手了。
  隐官已经被镇住元神。
  机不可失失不再来。
  王制自然不肯浪费这个千载难逢的机会，再次双手握刀状，暴喝道：“受死！”
  大纛上边的金色大字变化作一条粹然金光，倏忽消散，在王制手边凝聚成一把法刀。
  劈向隐官，当头斩落。
  与此同时，柔荑深呼吸一口气，悄然调动五行本命物。
  身内诸多洞府灵气如沸，女冠身边黄紫气冉冉升腾。
  这位新王座，终于要亲自下场，与那隐官正面厮杀。
  被禁锢在原地的隐官，双臂猛地一扯，依旧无法拽断那些光线。
  刀光绚烂，王制一刀接连破碎两种拳招分别造就而出的“武神金身”。
  成功破阵的那把手中长刀也已随之崩碎，王制双条胳膊肌肉碎裂，鲜血渗出金色甲胄。
  终于不再落空，而是砍中实物，虽非隐官的那副肉身，但是王制气势不断攀升，好像一颗道心也不再那么空落落的，变作双手持刀，朝那空门大开的隐官，便是一通凌厉劈斩，身形飞旋，手中双刀碎裂就再起崭新双刀，定要将那隐官剁成肉泥才罢休。
  去你娘的隐官，去你娘的十一境！
  接连碎掉了百余把刀，刀势不降反增，璀璨耀眼的刀光缭绕于金甲神将和青衫隐官之间。
  鼎盛的神意和浑厚的灵气疯狂浇筑刀身，使得王制递出的每一刀皆蕴藏一到数道术法神通。
  根本无需王制动用任何念头，两百刀过后，刀刀浑然天成。
  酣畅淋漓，真是痛快，王制只觉得神清气爽，道心空明，竟是杳杳冥冥，一脚踏入了一种传说中道不可道的玄妙境地。
  直觉告诉王制，今日只要成功斩杀隐官，做掉这个蛮荒天下的眼中钉心头刺，便是自己跻身十四境的大道机缘所在。
  定要将其斩首，届时拎着头颅，脚踩那具无首的尸体，再光明正大昭告天下一句！
  “杀隐官者，蛮荒王制！”
  前提是姓陈的还能留下一副全尸才行。
  已经看不清战场上的双方身影。
  但是那些困住隐官的光线依旧蔓延，它们飘荡在空中，如同光阴长河里边漂浮着无数的水草。
  柔荑身形化虹，去了那处演武场的上空，她摘下那顶道冠，手腕翻转，凝为一颗“金丹”，被她咽下腹中，
  趁他病要他命，为防万一，她直接祭出了杀手锏，绝不能让那贼滑至极的隐官有任何脱困的可能性。
  先前王制丢掷出的两柄袖珍流星锤，一在天一入地。却始终没有显现出它们的任何作用。
  直到这一刻，柔荑默念法诀，同时招手，将那杆大纛拔地而起，驾驭在身边，被她拿拂尘一裹，大纛连同拂尘，一并如长戟刺入战场大地。
  大纛钉入大地，雪白拂尘如长蛇绕山，缓缓上升。
  刹那之间，一条气势恢宏的光柱出现在天地间。
  山顶，气氛凝重。
  黄莽眯眼，好家伙，这俩畜生王座，竟然是仿造出一场天地通？是要接引谁，“降真”此地？
  丁遨游已经移步，走到了一处空地，真身站定，瞬间阴神出窍，双指掐诀，步罡踏斗，霎时间黑雾滚滚，阴神分别从两只袖中抛洒清水和散落白茅，就像在铺路和净街，很快阴神宛如置身于一座不悬匾额的祠堂门口，身后阴气弥漫于方圆数丈之地，帷幕重重，内里景象影影倬倬，声音略显嘈杂，既有慵懒妩媚咯咯而笑，也有苍老沙哑的嗓音，还有一些尖锐的呼啸。
  这座堂口并无半点浑浊煞气，不会给旁人半点阴森之感，反而既清且灵。
  此外丁遨游的阳神也已现身山巅，摊开手掌，以手指割破掌心，高高抬起手臂，抛洒出两条鲜红血线，在半空显化出一条山脉和一条江河的形状，去到了战场上空转瞬即逝，这尊阳神嘴中念念有词，似是以方言祝祷，告诉那座堂口内的一众古老阴灵，哪里可以通行，哪里不可逾越……
  这就是丁遨游的看家本领，一副阳神身外身的通幽铺路，配合阴神施展的出马仙。
  此举在皑皑洲尚且禁忌重重，更何谈身在蛮荒，只是丁遨游也不计较真身必须付出的代价了。
  堂口之内，有数位灵仙同时叹息，似乎在劝说丁遨游什么。
  没奈何老国师心意已决，不惜折损自身阳寿，只是与他们作揖拜谢，恳请他们“出山”，全部附在己身。
  地上的那些白茅，宛如一条条山脉，似被轻轻踩动，发出窸窸窣窣的响声。
  如一条条袖珍江河、座座湖泊的水迹，水面上也出现了一个个极为纤细的脚印。
  山巅众人，不约而同听到一个心声。
  “那个当皇帝的年轻人，劝一劝当国师的老家伙，让他不要如此莽撞行事。一位仙人再不惜命，总不能白白送死。”
  这位仙人的出马上身，显然需要祂们跨越山脉，涉水于大河巨湖。
  一旦仪式完毕，丁遨游就会修为暴涨，跨上一个大台阶，大致能够维持一炷香光阴的飞升境。
  但是丁遨游的代价，就是必定跌境。
  前提还是老人去了战场，还能活着返回。
  飞升境之间的问道斗法，胜之与杀之，天壤之别。
  历史上，大打出手，缠斗数个时辰甚至是数天数月光阴，谁也奈何不得对方，也是家常便饭。
  一些雨后而起的新十四，也不敢说自己就一定能够击杀强飞升。
  今天的战场，肯定是例外。
  不仅如此。做完这些布置，老仙人的阳神身外身，观想出一尊天王像，手托一物，竟是一块神主。
  上边大写名讳籍贯，“骊珠洞天陈平安”，旁边小写类似长寿永昌的吉语。
  生祠！
  仙人丁遨游竟是在以一副阳神的全部精气神，为隐官打造出一座生祠。
  简单来说，上了年纪的老国师要为那位还很年轻的隐官，争取到一线生机。
  他为此愿意付出替死的代价。
  黄莽说道：“丁国师，立生祠是对的，倒是不必急于出马。”
  丁遨游喃喃道：“人生在世，总要求个心安。”
  黄莽说道：“心情理解，但是事上不合适。”
  丁遨游也不言语，这位青年皇帝的好意，心领了。
  于公于私，他丁遨游都不能袖手旁观，任由隐官身陷险境而不管。
  商贸鼎盛、富得流油的皑皑洲，如今在浩然天下的风评，估计也就只比桐叶洲略好几分了。
  若是九洲气运能够各自大道显化为“人”，那皑皑洲跟桐叶洲大概就是坐一桌的。
  这也是为何丁遨游和皇帝陛下，意见达成一致，决定跟随澄观边军一起深入腹地，主动担任诱饵。
  再者丁遨游没道理让那两位剑仙朋友蒙羞。
  他们好不容易让剑气长城认得“皑皑洲”。
  决无理由让剑气长城未来年轻一辈的剑修，重新轻视皑皑洲。
  一向剑道气运淡薄到了极点的皑皑洲，除了在剑气长城大放光彩的女子剑仙谢松花，其实还有两位剑仙，张稍和李定，他们都战死在了剑气长城。
  丁遨游曾经先后两次盛情邀请他们出山，担任王朝供奉，甚至愿意让出国师之位，都被婉拒了。其实都在情理之中，当年就连刘财神都未能说服他们担任家族供奉，更何谈其他人？
  两位剑修拒绝的理由都是差不多的，既不是你们皇帝不够仁爱百姓，也不是那位刘氏财神爷出钱不够多，只是我们一辈子云水生涯，实在是闲云野鹤惯了，受不了任何拘束。
  如丁遨游这般自嘲为“还算要点脸”的皑皑洲修士，此生大遗憾之一，便是家乡剑修，偶有几位剑仙冒出，他们却一个个的都认为自己“生不逢地”。
  就像陆芝从来不以浩然剑修自居，她只说家乡就在剑气长城。
  到头来，张稍和李定，他们悄悄去了剑气长城。
  还在谢松花之前。
  听说两位剑修好像到了那边，也不喜欢说自己来自浩然何洲。
  最终，好像就连一个死字，也同样不曾拘束了皑皑洲两位剑仙。
  黄莽只好说出心中的那个猜想，“陈平安可能是在追求一种纯粹的崭新境界，一种玄之又玄的状态。丁国师现在赶过去，看似是在助阵，有可能会帮倒忙。”
  被黄莽这么一说，丁遨游便有些犹豫不决，一旦被黄莽说中，自己岂不是恩将仇报？
  黄莽很快笑道：“我猜的，如果猜错了，概不负责。”
  丁遨游哑然失笑。
  不过黄莽所谓的“概不负责”，就是故意说得轻巧了。
  一旦陈平安今天为了驰援他们而陨落此地，那青年皇帝就难逃一个“坐视隐官战死”的事实。
  且别说中土文庙会不会追责此事，甚至不说大骊王朝会不会将澄观王朝视若仇寇，只说浩然山上的汹汹舆论，就不是澄观王朝可以承受的。
  战场之上，好像胜负已分，尘埃落定了。
  那些裹缠隐官的光线逐渐黯淡，最终一一消散。
  只剩下一个金甲破碎不堪的王制，他身边还有五个模糊的金光身影，亦是随之消散。
  这位蛮荒主帅此刻也无面甲遮覆面容，露出一张狰狞的俊美脸庞，以心声怒吼道：“柔荑，彻底做掉他！”
  若说站者生，那么隐官何在？
  难道真是被王制一鼓作气剁碎了？
  郭金仙瞠目攥拳，隐官不会？！
  丁遨游最为茫然，只因为他阳神身外身伸手托起的那座生祠犹在。
  王制确实将那“隐官”看成了“一滩烂泥”，却是粹然金色的。
  战场那座大坑之内，如有一朵金色莲花亭亭而立，缓缓显化出一位“陈平安”的雏形。
  拥有一双金色眼眸。
  他毫不掩饰自己的讥讽神色。
  他抖了抖袖子，是一把镜面出现严重裂纹的停水镜，借来一用的。
  单手画符，古镜消失。
  他斜眼柔荑，与王制笑道：“接下来可就没得聊喽。”
  身形悬空俯瞰战场的柔荑虽然震惊不已，却也在意料之中，就像王制所说，隐官贼滑难杀。
  那条让天地接壤的光柱当中，掠出一道青衫身影，竟是与那隐官如同一个模子里刻出来的。
  用天地双镜摹拓而出的“陈平安”，递出倾力一拳，将那金色眼眸的正主给打了个当场粉碎。
  只留下一句充满戏谑的言语，“嚯，原来我的拳这么好啊，不知我的剑术又会高到什么境界。”
  刹那之间，柔荑道心大震，顾不得心声言语，她直接开口与王制提醒道：“赶紧撤……”
  山巅那边，有人现身。
  他光着脚，身穿一件雪白长袍，两只大袖子鼓荡飘摇。
  沉默不语，手中提剑。
  如果说上一个头别玉簪、青衫布鞋的陈平安，像人。那么当下现身的这个陈平安，如神。
  王制瞬间心口一凉。
  被一剑从后背捅穿。
  王制的发髻被单手抓住，重重一扯，王制脑袋瞬间后仰，被迫与之对视。长剑上挑，切开这头新王座的胸膛，锋刃从肩头处露出，再横抹，割掉王制的头颅，随手一抛，丢向柔荑。
  一条剑光蓦然起于战场，率先穿过近处的无头王制，穿过那个假冒货的胸膛，洞穿底下的一层镜面，破土而出，连斩那杆大纛，直冲云霄，击碎淡红色的天幕，剑光直落，打碎王制的那颗头颅，女冠施展遁法身形消散，剑光当空划出一道弧线，去了那座远古雷部遗迹，坐在屋脊上的雨笼呆呆看着那条剑光，雪白一片的天地，她惨然一笑，认命了，只能束手待毙。
  柔荑突然来到此地，探臂一把抓住雨笼的肩头，迅速缩地脉，只求远离战场，越远越好，一条剑光如影随形。
  柔荑仓促间一手抛洒出无数金色符箓，化作一个个女冠，各展神通，试图阻滞剑光。剑光长掠，完全无视障眼法，快过那些花里胡哨的术法神通太多，一处涟漪阵阵，柔荑被迫现出真身踪迹，却是骤然拔高丈余，依旧被一条剑光斩断脚踝。
  柔荑心生绝望之际，剑光被一道凌厉光芒狠狠砸退，再被别处突兀而起的一道水法打散剑光余韵，只见天幕那边，如同打开了数座大门，其中一头老王座大妖，手持长棍，遥遥指向地上的那位隐官，它厉色道：“竖子休要猖狂！”
  另外一头久经沙场、与剑气长城剑修可谓熟悉至极的王座，赶紧接引了一路仓皇逃窜的女冠，与她道谢一声，柔荑怀中的年轻女修，见着了那位老人，雨笼立即眼眶一红，终于哭出声来，老人连忙扶住她，轻声笑道：“没事了。”
  绯妃眼神冰冷，死死盯住那个年轻隐官，仇人见面分外眼红。
  还有数道不弱于这几头大妖的浑厚气机，暂时没有显露真容。
  蛮荒天下一位位新旧王座接连现身。
  此时此景，一如当年。也曾有人，剑指王座。
第35章 逢阵相刑
  好一个新旧王座聚集的蛮荒战场。
  好一座声势浩大的蛮荒贼窟。
  那条气势如虹的剑光，一斩再斩，一路追杀女冠柔荑，最终被两头旧王座打退，剑光原路返回，悉数归拢于地面战场持剑者的剑尖一点。
  战场上先后出现了三个“陈平安”。
  第一个青衫隐官，与郭金仙借铁枪，下山陷阵，去了战场，杀敌如刈草。
  第二个同样是青衫长褂布鞋的市井装束，但是他明显是两头王座大妖的杀手锏，他也当真打杀了第一个陈平安……结果第三个白衣提剑，先去战场打杀了王制，再逼迫柔荑疯狂逃窜，期间又一剑戳死了第二个……
  别说是武夫郭金仙被这一连串眼花缭乱的景象，看得目瞪口呆，便是仙人境的丁遨游都觉得如坠云雾。
  黄莽笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，弹弓在下。”
  第一个现身山巅的陈平安，青衫布鞋，宛如一位落魄儒生的游山装束。
  若说隐官生平喜好玉簪青衫，即便置身沙场，依旧不愿学武将披挂甲胄，那么所穿“青衫”是一件品秩极高的法袍，实属正常。但是陈平安脚上的那双布鞋，就让青年皇帝总觉得不对劲了，之后通过老国师的掌观山河神通关注战况，黄莽就在留心隐官的“布鞋”，何时出现破损。
  一国武运化身的神将灵晔出声解释，为他们道破天机，“第一个，是他借助那把古镜观照而出的分身。”
  “相较真身而言，属于身弱神强。”
  “所以被王制和硕人‘请神’而出的第二个，才会被第三个隐官，也就是真身，一剑轻松刺穿假冒货的心口，顺带搅碎了数条经络的气府，属于有的放矢，所以显得格外轻松。天底下的修道有成之士，还有屈指可数的武学宗师，总是他们自己最清楚自己的道法缺漏和人身软肋。”
  说到这里，她忧心忡忡，“如此一来，等同于泄露了人身天地的气府秘密，要小心被那些大妖看了去。”
  黄莽笑道：“就不能又是隐官一种故布疑阵的障眼法？”
  灵晔思量片刻，无言以对。
  丁遨游与郭金仙对视一眼，一仙人一武夫，也是无语。
  罗国钰说道：“看来我们要小心再小心那个蛮荒绶臣了。”
  既然双方齐名，那么隐官如此……老道，想那绶臣也必然是城府深沉之辈。
  高础幽幽叹息一声，这就是云诡波谲的真实战场。
  郭金仙心中可惜未能剑光直斩彩衣女子，略有美中不足，只是他们实在不能苛求隐官更多。
  历史上从未有过点燃一盏本命灯的续命修士，转身的成就能够很高。只因为此举本就遭受无形的天厌，只是两害相权取其轻，总是活命要紧，明日的大道忧患，明日碰上了再说，何况说不定柳暗花明又一村。
  天幕就像破开了三个窟窿，毫无征兆打开了三道大门。
  其中一座门口那边，绯妃头戴通天冠，身穿绛纱袍，她微微皱眉，以心声问道：“是本命飞剑别有妙用的手段？还是一把长剑即是那尊至高存在的显化？”
  除非陈平安也已经偷摸跻身十四境，否则一条剑光的威势，岂能夸张到这种匪夷所思的地步。
  虽说硕人怀中抱着一个雨笼，全无心思与之缠斗，只想要撤离战场，但是那条如同附骨之疽的凌厉剑光，绯妃和朱厌都亲自掂量过分量的轻重，当真强悍。
  可惜新旧王座当中，此刻并无剑修。没有谁能够给出确切的答案。
  一位来自旧托月山的女修，心中恨意犹胜绯妃，她沉声道：“稍后由我来打头阵。”
  那头化名袁首、真名朱厌的搬山老祖，听闻新妆那婆姨有此心意，虽然她辈分小，做事却是极为敞亮，老祖顿时大声叫好。
  它挥动长棍，呼呼作响，“管他抖搂了什么花样，今天落在爷爷手上，总归是棍下亡魂。”
  陈平安那小子承载大妖真名，对于它们这些王座而言，的确是个天大的隐患。
  故而不管新飞升还是新十四，那位年轻隐官，就是他们共同的大道之敌。
  例如绯妃先前合道之时，冥冥之中，便清清楚楚看到了一幅画面。
  天地鸿蒙恍恍惚惚，唯有一堵山崖峭壁最为接近真相和实物，只见它孤零零悬在青天黄土之间。
  绯妃仰头瞧见了她的妖族真名，被明明白白崖刻其上。
  那种“榜上有名”，任何蛮荒妖族瞧见了都要心惊胆战。
  她有过一番尝试，试图摧毁整座峭壁，无果，绯妃只好退而求其次，尝试抹掉自己的真名字迹，可惜依旧无法成事。
  若是那个叛出蛮荒的远古剑修，由他递出此剑，才算合情合理。
  毕竟他在合道之时，就曾以一条肆意游荡于数座天下的恢弘剑光，好像告诉整座人间他的合道之路是什么。
  不过他已经在那场天地通中跌境，此时该是在某地养伤才对。近期绝无可能赶来蛮荒战场。
  莫非是他跟白景两位远古剑修，天地通过程中都曾递剑，也都跌境了，返回人间之后，沦为鸡肋，结果都被陈平安抓住机会，暗中嚼了他们两位的真身？
  顺势抹掉了两个“大妖真名”？
  只是转念一想，绯妃自己也觉这种猜测过于荒诞。
  毕竟是在文庙当家作主的浩然天下，以陈平安的手段和心机，估计做得到，却不敢也不宜这么做。
  陈平安属于“做得到却做不出这类事”。
  整座浩然天下，既有本事做到这类事，也敢如此冒天下之大不韪，恐怕就只有白帝城那位了？
  朱厌将视线从隐官身上移开，转去望向小若土垤的那座山巅，咦了一声，惊讶道：“刘叉那个废物，怎么没有跟着这条看门狗一起赶来。”
  绯妃脸色不悦，立即一拂袖子，将朱厌声音打散，再以心声提醒道：“别被刘叉听了去。”
  朱厌嗤笑道：“被那种废物听了去，能奈我何，过过招练练手，就当给爷爷挠痒痒！”
  绯妃怒道：“朱厌！你再这么口无遮拦，我就立即毁约，那桩谋划休要再提！”
  朱厌只好暂时闭嘴。毕竟密约关系到仰止能否返回蛮荒，只好暂时忍了绯妃这婆娘。
  果然合道成功，便了不起，以前不见你敢如此跟爷爷造次。白泽实在是偏心！
  这位曳落河新主，先前被白泽亲自指点一番，得以破开迷障，已经合道成功，跻身了十四境。
  站在蛮荒最高处的那一小撮大妖，如今分出了三个辈分。
  白泽领衔，晷刻坐镇蛮荒，此外如朱厌、仰止，还有被白泽唤醒的离垢、官乙等，他们都属于道龄最长的“远古”一代。
  之后是大妖绯妃，官巷。再然后才是绶臣、王制和硕人这拨补位的新王座。
  新妆也在看那山巅景象，试图确认刘叉有无隐藏在何处。
  刘叉如果当真投靠了落魄山，并且愿意给陈平安当马前卒，可就相当棘手了。
  不过辈分什么的，只能说明道龄长短，蛮荒天下真正看的，还是道力强弱，杀力高低。
  前不久精通观天象的大妖初升，通过观察刘叉那颗天外命星的移位，与斐然、绯妃他们给出了一个绝对不算好消息的真相。
  初升几乎可以确定，那位曾经身居高位的旧王座，已经离开中土文庙的功德林，去了宝瓶洲，置身于落魄山地界。
  不过初升倒是并不如何紧张，理由是以刘叉的脾气，绝对做不出重返蛮荒、倒戈一击的举动。
  并且初升由此推断出，当那场天地通结束，年轻隐官虽然侥幸不死，却也定然受伤极重。
  朱厌大骂不已，刘叉这废物，做不得蛮荒叛徒，便有脸当得浩然的走狗了？
  按照这位搬山老祖的说法，一位十四境，还是个纯粹剑修，竟然被个飞升境的儒生给打得跌境，简直就是滑天下之大稽！刘叉不是废物是什么？！
  朱厌真正忌惮的，不是已经跌境的刘叉，而是那个从明月皓彩中沉睡万年之久的“老熟人”，是个脑子有坑的剑修。
  这位剑修，当初与远古道士问剑，从不说理由，一见面就砍。
  如果问剑输了，就跑，也跑得掉。
  问题是他每次问剑赢了，从不就地进补饱餐一顿，不管自身受伤轻重，都会留下一具尸体。
  在远古岁月里，他就曾经追杀过仰止，如果不是朱厌出手相救，仰止早就身死道消。
  当然还有那个据说胆敢当着白泽的面，将大妖离垢切割成无数块的疯婆娘，剑修白景！
  单说她能够一路追杀，直到将前边那个剑修赶到落宝滩碧霄洞附近，她才止步。
  就知道白景到底有多难缠了。
  幸好他们俩都去了浩然天下，也都在天地通中跌境了。
  否则与他们在蛮荒共事，朱厌真是只是想一想就糟心。
  只见一位眉发皆白的老者，身穿一件雪白法袍，端坐在一张极为宽大的碧绿蒲团上边，宛如坐于如镜湖面之上，搁放在蒲团四角的席镇，是那山岳形制。
  正是飞升境圆满的大妖官巷。是蛮荒极少数能够称之为帅才的存在。
  雨笼依旧裹着那幅画卷作法袍，她脸色雪白，此刻已经落座蒲团角落，伸手按住一块碧绿色席镇，汲取其中蕴藏的精粹道意，用以修补一副破败不堪的道身。
  雨笼的注意力，始终在隐官那边。
  上次攻城大战，她本来会是甲申帐成员之一，跟周清高、流白㴫滩他们这拨天才剑修成为袍泽。只是爷爷不愿她涉险，将她禁足在家族，等到剑气长城战事落幕，断为两截，成为一座衔接两座天下的最重要“驿站”，她才能够悄悄离开家族，带着几位闺阁好友，乘坐车辇，一起去“瞻仰”那位声名赫赫的年轻隐官，宁姚的道侣。
  官巷与那女冠拱手朗声笑道：“在此谢过硕人道友。”
  也不计柔荑卖了个乖。
  见机不妙，便果断撤出战场，绝不与隐官缠斗分毫，吃定他们会出手相助。
  否则以她的真实修为，又岂会如此狼狈。
  她护住了孙女，总是千真万确。他官巷总要承情。
  柔荑站在蒲团附近，与这位前辈打了个稽首，苦笑道：“这幅立轴花鸟卷就赠予雨笼了，就当是我这个长辈护道不利的补偿。”
  不等雨笼出声拒绝，官巷已经笑着答应下来，嘴上少不了几句虚情假意的客套话。
  随后官巷表面训斥、实则褒奖起了这个孙女，“让你不知天高地厚，连祠堂一盏本命灯都不肯点燃。今天不就差点被人阵斩，以后还敢不敢如此托大了？”
  雨笼眼神坚毅，依旧摇头道：“不点灯！”
  官巷倍感无奈，“看看我这孙女，真是教不了半点！”
  对于雨笼不曾点燃本命灯一事，绯妃颇为意外，眼神赞赏，笑道：“大魄力。”
  朱厌也难得说句好话，“小姑娘有出息。”
  不知为何，官巷好像只要见着了年轻隐官，这头道龄极长的王座大妖就喜欢老调重弹，与之说些掏心窝的体己话，大妖嗓音如雷，回荡在天地间。
  “文庙连一根肉骨头都不肯打赏，也吃不着什么残羹冷炙，隐官大人何等功高盖世，大战结束，得手什么了，屁都没有吧？我替你觉得痛心啊。更怕隐官哪天就会落得个走兔死走狗烹的下场，隐官，听我一句劝，你该好好谋划退路了。”
  说来说去，还是一语双关，既骂了中土文庙的刻薄寡恩、吝啬封赏，也算是含沙射影，与那句剑气长城脍炙人口的话语，“远看是阿良，近看是隐官，凑到跟前一瞧原来是条狗”，不就正好呼应上了？
  天上众多渡船上边的蛮荒妖族哄然大笑。
  原本壮烈厚重的肃杀之气，瞬间浅淡了几分。
  剑气长城先后两任“隐官”，萧愻也好，陈平安也罢，都是硬生生打出来的名声。
  山巅灵晔说道：“陛下，这个就是官巷了。”
  黄莽点头道：“找机会。”
  蛮荒大妖分三类，朱厌之流，喜欢单枪匹马，孑然一身横行天下，至多就是有几个山巅盟友。
  之后就是类似旧曳落河的仰止，她精心经营的这处道场，历来就是蛮荒水族精锐最重要的兵源之一。还有仙簪城的玄圃，曾经为蛮荒输送了大量的兵器甲胄。此外例如炼制法袍的金翠城，城主清嘉，道号鸳湖，是位女子仙人。再就是缔造了云纹王朝的皇帝叶瀑……他们都擅长经营道场，或是创建王朝。
  第三种就是官巷这种存在，在山上有威望，能够服众，也会用兵。
  不过仙簪城的老飞升玄圃已经被斩首，金翠城曾经是曳落河的附庸，如今反而成了顾璨那个扶摇宗的“下院”，蛮荒女仙连那谱牒，都有了个新的姓氏，“郑”。
  官巷视线在地面战场游曳，猜测那位前辈大概会藏身于其中。
  只因为这场战役，就是初升亲自制定，从框架到细节，从谋划初衷到胜负结果，初升都为他们有过一番仔细的推演。
  初升上次露面，还是在白泽跟陈清流那场凶险对峙的尾声。
  当时他带着萧愻去对付郑居中，但是被萧愻突然反水，一拳砸中胸膛，被迫负伤远遁。
  初升在那之后就杳无音信。
  虽说凶多吉少，但还是没有几个王座，认为活了一万多年的初升会就此陨落。
  就算是喜欢滥杀和跋扈如朱厌，也不得不承认，初升就是那个对蛮荒最舍得付出，对妖族最给予厚望的纯粹存在。
  所以朱厌唯独在初升这边，还肯诚心尊敬几分，说话不那么直来直往。
  朱厌冷笑不已，出言讥讽道：“王制这家伙还是太软，做起事情也是婆婆妈妈，为何出兵之前，不先去屠几座城？或是血洗几个宗字头道场？抑或是与本座几个打个商量，由着他宰掉几万几十万兵马好了。这厮果真能够凭此合道，些许代价，咱们蛮荒还是承受得起的。”
  柔荑摇头叹息道：“必须是这种两军对垒的战场，与浩然为敌，才算是王制的道场。”
  朱厌一时语噎，默然许久，硕人这句“与浩然为敌”，的确让朱厌高看了王制一眼。
  柔荑扼腕痛惜，功亏一篑，阵斩隐官不成，反而让王制落个生死不明的下场。
  如此说来，是率先决定要杀隐官的她连累王制，误了大殉道友的前程。
  官巷察觉到女冠一颗道心起伏不定，笑着以心声提醒道：“硕人道友，事已至此，就不要反复纠结了，于道心全无益处。”
  女冠柔荑有苦自知。
  道心一物，最是玄妙，也最难……伺候。
  一滴墨汁之于一池清水，凡夫俗子当然可以忽略不计，墨汁滴入池水的景象，也瞧不真切。
  但是修道之士，只要身在半山腰之上，就要晓得“道心微瑕”一语的分量所在。
  官巷感叹道：“大殉道友，确实可惜了。”
  就算王制能够通过什么古怪秘法死里逃生，以后他是休想拉起一支数量可观的兵马。
  身为主将，不分敌我，可以全部做掉，随时随地杀了作己身的大道资粮，谁敢跟随？
  这不比不懂调兵遣将的昏庸之辈，更让旁人胆寒？不愧是道号“大殉”的家伙，路子真够野的。
  柔荑当然极希望王制能够活下来，王制只要能够合道，极有可能会影响到两座天下的最终走势。
  那位年轻隐官所谓的“小白泽”，可谓一语中的，切中要害。
  按照初升的既定策略，蛮荒接下来每一场大战，都会由隐藏道号的王制，担任主将或是副帅。
  为的就是让王制能够稳步跻身十四境。
  绯妃以心声问道：“硕人道友，如果王制逃过一劫，他还能继续统兵吗？”
  柔荑照实答道：“可以是可以，但是难免军心涣散，王制积攒道力的效果，肯定会大打折扣。若说取巧，让王制更换容貌身份，隐匿在战场中，相信效果只会更差。”
  绯妃心中有数了，道号大殉的王制，已经是个扶不起的鸡肋货色。
  柔荑赶紧说道：“蛮荒有无王制，总是不一样的，大殉道友若能长久见功，依旧大道可期。”
  绯妃一笑置之。
  从山巅这边看过去，除了地面上王制、柔荑住持的那支蛮荒妖族大军。当然，它们现在已经失去了坐镇中枢的主帅。一死一逃。
  还有天上打开了三座“大门”，那几头道气磅礴、身形极为瞩目的王座大妖，它们周边悬浮着一座座妖族甲士如蚁附的大岳，刀光剑影熠熠生辉的道场遗迹，亦有朵朵云海之上旌旗蔽日，它们皆如一艘艘悬空的神异渡船，用以承载难以计数的妖族兵力。
  不细观，只看个大概，倒有几分志怪小说里边，上界仙官调遣天兵天将的样子。
  书院君子罗国钰心情沉重，询问道：“高础，能看出那些渡船如何运作的根脚吗？”
  高础迅速翻检心湖记忆，回答道：“根据文庙秘档记录，全是硕人继承旧王座黄鸾的那些宫阙道场遗迹之属，估计是女冠双手奉上，交予其它王座，再被大妖私下炼制，篆刻大量符箓，打造成渡船，只是这些渡船为何能够如修士缩地，暂时不知。”
  罗国钰自言自语道：“幸好我们提前看到了这些渡船。”
  高础点头笑道：“下一场大战，就不会被打个措手不及。”
  仙家势力介入很深的两个世俗王朝，在国力相近的情况下，往往打得都是一场场“明白仗”。
  往往是任何一方的大规模调兵，都会被那些隐匿于云中的神仙们尽收眼底，即便是调用大量仙家渡船的快速运兵，都有蛛丝马迹，都是有迹可循的，况且渡船再快总快不过修士的飞剑传信，隐藏再好，也难逃一国五岳山君、边境山水正神与城隍们的法眼。
  丁遨游难掩震惊神色，这些妖族畜生，竟能如此调兵，到底怎么做到的？
  需知在这些年在文庙内部，也曾在“调兵”一事上，汇集了大量营造一道的天才人物，他们极其用心钻研过能否打造出某种渡船，例如这种渡船能否被大修士施展袖里乾坤神通，“随身携带”？抑或是以极负盛名的流霞舟作为模板和底稿，当然需要成本更低，否则就无法量产……
  但是擅长营造、渡船构建的大修士们，以及墨家机关师，再加上精通符箓的前辈们从旁出谋划策，家学也好，不可外传的师门绝学也罢，他们都再无任何藏私，只是不管如何耗尽心力去计算，推演出来的结果，都是不可能打造出这种“大型渡船”。
  文庙最终还是选择了大骊王朝联手墨家打造出来的山岳渡船在内三种渡船。
  与那天幕距离过远，罗国钰也只是一位地仙，无力探究更多的细节。
  罗国钰问道：“丁国师能否以术法摹拓那些渡船附近的画面？”
  丁遨游汗颜道：“已经试过了，那几座大门附近道气丛生，景象混乱，再加上大妖有意遮掩，实难精准勘测。”
  那尊澄观王朝武运显化而生的女子神将，她提醒道：“陛下，形势严峻，敌我双方兵力悬殊，山巅战力也是一边倒，我们只能尽量找机会拖延时间了。”
  黄莽点点头，“拖着就是了。”
  丁遨游洒然笑道：“也好。省得老夫白费功夫一场。”
  那个苍老嗓音又拆台一句，“怎么不说省得瞧见徒子徒孙们在灵堂祭奠的时候哭得稀里哗啦。”
  丁遨游笑呵呵道：“那就一并省了。”
  如果不是隐官搅局，成了战场唯一的变数。相信浩然这边只会吃亏更多，一个不小心就会全军覆没，而是输得毫无意义。
  罗国钰以心声说道：“高础，你等下跟随黄莽一起撤离战场。”
  高础默不作声，摇摇头。
  罗国钰继续说道：“我会下达一道军令，要求你必须离开此地。”
  高础蓦然眼红，“罗国钰，你不要侮辱人！”
  罗国钰淡然说道：“你应该很清楚，我并不是在侮辱你，不曾将你视为临阵退缩之辈。而是我知道高础如果今天死在这里，将来我们浩然就要在战场死更多的人。我知道，你更该知道。”
  高础擅长精思，她能够将心中观想之物转为真实。
  “纸上谈兵”，一向是贬义的说法，但是在高础这边，却是她的天赋异禀。
  也难怪中土神洲的兵家武庙，一直想要让高础去那边精深此道造诣，不必急于赶赴战场。
  只不过这种本命神通，修习起来门槛很高，施展起来更是禁忌重重，高础付出的代价，与她“点兵点将”的规模挂钩。
  她如今才是金丹，毕竟道力有限。但是等她成为元婴，上五境……高础之于战场，只会越来越关键，她甚至有机会成为一场惨烈大战的胜负手。
  两座天下的硬碰硬，蛮荒需要更多的雨笼们。
  浩然同样需要类似高础这样的“棋局无理手”。
  高础无法反驳这位君子的理由，她神色黯然，只是心中空落落的。
  罗国钰微笑道：“打仗嘛，总会死人的。今天可以是横渠书院的罗国钰，将来某天说不定就是也成为书院君子的高础了。但是，你至少今天不能死，必须晚点死。最好是不用死。”
  高础默然。
  陈平安缩地山河，提剑来到原先一根大纛矗立之地，一剑随意斩开那座远古雷部别院旧址的层层禁制，将那铁枪从阵法中拽出，伸手抹掉上边的残余道法，再使劲一挥袖子，远远抛向山巅那边，物归原主。
  铁枪破空，有风雷声。
  好像鸠占鹊巢反客为主的“新隐官”，站在本该是主将军帐所在的妖族大军腹地，附近妖族急忙避让，急哄哄撤退。
  朱厌大骂一句“倒行逆施之徒”，拎起长棍，一棍朝那去若箭矢的铁枪挥出。
  剑光又起，将那长棍砸出的罡气撞碎。
  朱厌一击不成，并未急于下场与那小子放对。
  这头搬山之属的老祖宗，瞥了眼对面那座大门的新妆，见她还在秘密布阵，便收回长棍。
  山巅，郭金仙赶忙探臂，伸手去接那杆铁枪，临近此山之时，长枪速度已经放缓许多，等到郭金仙五指抓住枪杆，身形仍是后退数步，这位远游境武夫蓦然满脸涨红，闷喝一声，这才停下脚步。他心中惊骇，好大劲道，长枪差点脱手。
  郭金仙接住长枪之时，便有一个温醇嗓音响起，说了两句话。
  第一句话，“连本带利归还郭将军。”
  分明是那女冠试图将铁枪摧毁，只因为半途而废，反而变作了一场提升品秩的炼化。
  郭金仙大笑不已，隐官做事确实爽利！
  第二句，“晚辈谢过皑皑洲丁真人救命之举。”
  丁遨游心情激荡，抚须而笑，“隐官哪里需要丁某人救命。”
  罗国钰笑着提醒道：“好像隐官听不见丁国师说了什么。”
  丁遨游只是自顾自乐呵，同道中人，会心不远。
  青年皇帝心中感叹不已，年轻隐官能有今日成就，绝不是一句“命好”或是“命硬”能够解释全部的。
  也难怪丁遨游如此心中快意，“真人”一词，不是一种山上道友间的最大认可？
  “皑皑洲”，不更是丁遨游心结所在？
  一句话，便胜过面对面交谈的千言万语。
  早年浩然道场如官场，各类庆典层出不穷，相互间花团锦簇的虚言矫饰，客套寒暄，都是人情往来，谁会当真。
  但是谁会觉得当下还在敌军腹地的年轻隐官，是在跟丁遨游说什么客气话？
  云纹王朝皇帝叶瀑，这次也跟随新王座新妆一起赶赴此地。
  他身边站立着女子国师白刃，她腰间佩刀，是一位极为年轻的止境武夫。
  王朝大几十万精锐，倾巢而出，都在他们身后的那些悬空渡船上边了。
  先前一拨剑修过境，途径京城，做派之低劣，行径之无耻，简直比做惯了强取豪夺的朱厌之流更加令人发指。
  将整座玉版城洗劫一空，皇室的，公家的国库，私人的秘藏，全都没有放过。
  贼不走空！
  被叶瀑视为镇国之宝的十二把飞剑和那珊瑚剑架，就都被为首之人席卷而空。
  白刃密语道：“陛下，我想出阵，与那陈贼厮杀一场。”
  扬名蛮荒，在此一举。
  即便身死，在所不惜。
  叶瀑以心声直截了当提醒一句：“你尚未跻身神到一层，何必自取其辱。”
  大概是觉得这番言语过于刺耳，叶瀑补了一句，“与隐官有深仇大恨的，何止是你我，急什么。”
  白刃脸色焦躁，仍是压下心头恨意，没有抽刀下场。
  确实，出自托月山的新妆只会比他们更恨隐官。
  阵师新妆在以瞒天过海的神通，紧锣密鼓布阵之余，还在小心提防一个人。
  郑居中。
  听说近期郑居中在蛮荒南方地界游走，目的不明。
  受命于斐然他们这拨王座，不情不愿前去打探消息的两位妖族修士，都是极为擅长隐匿和遁法的上五境，最终他们自己都没了消息。
  至于他们是被郑居中察觉踪迹，顺手做掉了，还是他们根本就没敢去触霉头，只是故意绕路，行在半途，之后就遮蔽了天机，找秘境躲藏起来……绯妃他们也无法深究。
  一场山巅议事，朱厌对此暴跳如雷，只是埋怨绯妃他们为何做事不牢靠，不肯让俩废物动身之前，分别立下毒誓，再交出一二件与大道根本息息相关的把柄给他们，
  白泽就让大发雷霆的朱厌亲自去确定郑居中的行踪，以及问出郑居中游历蛮荒的意图，这位搬山老祖便愤愤然不再言语。
  好在不用他们一直猜测下去，很快斐然这边就通过道侣晷刻，得到了一个确切消息。
  他郑居中接下来会跟当初十万大山的之祠前辈一样选择，浩然蛮荒两不偏帮。
  但是如果谁觉得他在蛮荒行走，四处云游，坏了规矩，碍了谁的眼，当然也可以寻他麻烦。
  一波未平一波又起。
  女冠柔荑突然间惊喜万分，王制果然未死！
  王制和柔荑联手请神降真于战场的那个“陈平安”。
  先前被那条剑光刺穿倒地不起，此刻已经重新站起身，“他”拥有一双金色眼眸，轻轻转动脖子，胸口处被长剑捅穿的窟窿已经自行缝补，内里并无脏腑，而是无数飘拂的金色丝线，疯狂蠕动，他就像是一尊由金丝编制而成的淫祠神灵。
  他望向那个不远处的“真迹陈平安”，沙哑开口道：“姓陈的，你误我合道两次了。”
  他抬头看了眼天上的蛮荒道友们，自顾自笑道：“呵，不共戴天之仇，不过如此了。”
  轻轻晃动肩头，幻化出一身金色法袍，他再脚尖拧转，一双“布鞋”尽碎。
  最终变成了王制的容貌，却保留了这副“赝品金身”的全部实力。武学的，修士的。
  先前那杆被斩成数截大纛，轰然倒地于战场，此刻也重新凝为一把金色大戟，被王制攥在手中。
  王制骤然间神色剧变，“一境？！”
  陈平安那些本命飞剑何在？是已经毁于那场天地通？被迫走了一条彻头彻尾的武道之路？
  难道说自己与柔荑机关算尽，就只是摹拓出这么个劣质货色？
  对面。
  陈平安默不作声，只是微笑抬臂，右手持剑横在身前，左手双指并拢，轻轻一敲剑尖。
  剑尖微微颤抖，剑光如秋泓莹然荡漾，好像整座天地都随之摇晃起来。
  身陷贼窟，杀贼而已。
  逢阵相刑，天经地义。
  一道道身影飘然落在山巅栏杆之上，一线排开，总计十二位。
  是大骊地支。
  唯一一位女子武夫，单独出阵，只见周海镜悬佩双刀，身穿彩甲，手持长枪，身形上举。
  之后是曹慈，凭栏而立，确实玉树临风。
  然后是两位年轻女子，一个扎丸子头发髻，武夫裴钱。一个眉眼清秀的少女姿容，此刻蹲在栏杆上边，剑修郭竹酒。
  除此之外，在山巅与悬空大门之外的战场边缘，地面出现了三位好像暂时阵营不明的看客。
  白帝城阍者郑旦，在大骊京城地界现身过的青裙女子。居中者郑居中。
第36章 郑居中的建议
  郑居中敛了踪迹，好像一个局外人，只是来此亲眼见证某一页史书的如何落笔。
  青裙女子悄然叹息，难道这就是故友们当年无限憧憬的千年万年之后的人间么。
  战场内外一时间窃窃私语，敌我双方都在猜测曹慈怎么来了？
  不管缘由是什么，曹慈的到场，浩然阵营这边就像吃了一颗定心丸。
  浩然和蛮荒，看待白衣曹和青衫陈，当然是不一样的观感。
  隐官陷阵，好戏才开场。曹慈入局，差不多可以收官了。
  毕竟只要大致了解陈平安武学造诣的高度，相信曹慈只高不低。
  要说陈平安的修行境界，一直是个谜，飘忽不定，起起落落复起的，让外界难以准确评估。
  可是单论武道成就，“手脚功夫”的高低，陈平安还真是一块极为牢靠的金字招牌。
  裴钱深呼吸一口气，默默卷起袖管，抬起手背，轻轻敲击额头一下。
  竹素此刻处境有些尴尬，她不敢隐瞒陈平安的动向，毕竟他既是剑气长城的隐官，还是大骊的新任国师。竹素就立即跟宋云间说明情况，宋云间拿不定主意，马上让容鱼跟皇帝陛下禀报此事，于是裴钱、郭竹酒还有地支一脉他们就都知道了，落魄山那边当然也第一时间得到了消息。
  跻身了仙人境，竹素再看“蛮荒”，她的眼界和心境，就有了一种微妙的变化。
  比如竹素觉得自己突然有些理解，昔年那些城头之上“背影”的心情了。
  以及为何剑气长城的玉璞境剑修，始终不会被称为“剑仙”，为何他们也不肯以“剑仙”自居。
  郭竹酒站在栏杆上，伸手作眺望状，心声言语道：“师姐，回头若是师父生气，只管把事情往我身上推。”
  裴钱洒然笑道：“哪有这么不讲义气的师姐。”
  郭竹酒嘿了一声，“可惜不是小姑娘了，再不好意思敲锣打鼓给师父助威。”
  裴钱密语道：“稍后我会单独凿阵，你别跟。你也跟不上。”
  郭竹酒说道：“师姐放心，我也没资格逞强啊，只会力所能及做些事情，例如把这儿当成临时的避暑行宫。”
  裴钱会心一笑。
  貂帽少女到了这边，却是立即蹲下身，猫在栏杆那边，双指并拢，竖在身前，闭着眼睛摇头晃脑，念念有词。
  至于郭竹酒的那番言论，谢狗是打心眼佩服的，不是自家盟主，说不出这等豪言壮语。
  郭竹酒一个鹞子翻身，飘然落地，瞪大眼睛，竖起耳朵，疑惑道：“狗子，你搁这儿做法呢？”
  谢狗以眼神示意郭盟主别打搅自己，从袖子里掏出一壶酒，匆忙闷了几口。
  她当然不是怕了那些“熟人们”，只是早就跟白泽有约定，混江湖的，得讲信誉。
  当然，真要开打，打得狠了，她就施展出落魄山的不传之秘，假装梦游蛮荒，醉里递剑一场。
  呵，惜哉剑术疏，至今未十四。
  牵一发而动全身。
  热闹。
  山顶这边又有涟漪阵阵，竟是又来了两位远游客。
  都是当之无愧的美男子。
  青年容貌的老剑仙，齐廷济。
  还有米裕腰间佩剑，同时悬挂有一枚名为“濠梁”的养剑葫。
  择日不如撞日，他们本就约好了要一起走趟蛮荒，得知隐官已经身在蛮荒腹地，二话不说就来到此地。
  米裕闭上眼睛，面带笑意，手心轻轻摩挲着那枚养剑葫。
  没有什么如果，假设，万一，曾经的我们终究就是成为了今日的我们。
  那就让明天的我们不要后悔我们今天的作为，或是不作为。
  跻身玉璞境之后就一直在喝酒的米裕，好像，此时此刻此地的酒鬼一个，终于醒酒了。
  终于，终于有机会，他可以与那不敢相见、只能避而不见的“遗憾”二字抵敌相见了。
  齐廷济双手负后，凭栏而立，身上没有一点杀气。
  敏锐察觉到米裕的心境变化，再看了眼不远处的青年皇帝，跟曹慈点头致意，齐廷济最后将视线重新投向天上。
  与那位老剑仙视线相对，官巷大笑不已，抬手示意，算是与“老友”打了个招呼。
  在剑气长城年复一年守城的齐氏家主，跟一个选择主动置身于蛮荒战场的齐廷济。
  一定是两种心态，两个截然不同的齐廷济。
  人，就怕没有“这辈子一定要做成的某件事”。
  齐廷济很想证明一件事。
  陈清都，你低看齐廷济了。
  齐廷济是向来不喜废话，更不愿与谁撂狠话的，况且也没有谁能够教他做事，该如何递剑。
  他只是一步缩地，便下了山，到了战场，再一步，就到了两座“潮头”之间的地界。
  绯妃与一众大妖心声提醒道：“齐廷济的注意力始终在我们身上，不可掉以轻心。”
  周海镜身形冉冉上升，彩甲飘带，手提一杆长枪，腰悬年轻国师暂借给她的两把狭刀。
  她看那地面战场，再瞧那天边密密麻麻的浮舟渡船，眼神炙热，咧嘴笑道：“不虚此行，开了眼界。”
  大骊地支一脉其余十一人，都是首次来到蛮荒天下，倍感新鲜。
  他们曾经听隐官提起过蛮荒天干，不知今日有无机会对上？
  气焰冲天的朱厌遥遥瞧见了那“貂帽少女”，便是道心一震。
  大概这就是所谓的“恶人还需恶人磨”。
  哪怕明知剑修白景在那登天一役递过剑，跌境无疑了。
  朱厌依旧不敢轻易与那疯婆娘言语“叙旧”半句。
  换作别的蛮荒妖族，朱厌早就拎棍登门，刨地三尺也要将其揪出，打杀了事。
  大妖官巷皮笑肉不笑道：“看来大荀道友也被隐官摆了一道。”
  也。
  女冠柔荑倍感无奈，王制确实被那厮算计惨了。
  雨笼竭尽目力，看了眼那一粒不断飞升至高空的彩色光亮，那就是大骊地支？看来坐镇大阵枢纽的，也是一位女子？
  可惜自己当年未能入选蛮荒天干。
  她也不清楚那十位蛮荒天才，如今身在何处？
  雨笼欲言又止，还是忍不住以心声问道：“爷爷，这场伏击战不会演变成一场……”
  一场决定天下归属的战事。
  官巷捻须笑道：“说不准啊。”
  若是真能在今天一锤定音，就此决出胜负，倒也省事了。
  绯妃瞥了眼官巷，老谋深算之辈，不过如此了。
  官巷脚边搁放着两只小陶罐，里边装满了篆刻有铭文的“黄豆”，只需将它们抛撒出去，落了地，便是一尊尊地仙品秩的道兵。两罐黄豆，是官巷压箱底的家当，炼制起来极为不易，耗费天材地宝还算小事，关键是此举最为消磨光阴，速成不得，还要秘密挑选“底材”，每年也只能炼制出一二粒黄豆，而且越到后来，就越是难以寻见合适的人选。
  如此一来，官巷只好退而求其次，同时打造第二罐“黄豆”道兵。
  蛮荒山巅传言官巷此举是为合道作谋划，要以外力强行跨过那道门槛。
  实则都是要留给孙女雨笼作陪嫁妆奁的。
  在新旧王座当中，官巷虽然杀力并不算出众，但是老谋深算，极其擅长自保，所以不管蛮荒如何变幻大王旗，总有他的一席之地。
  王制喜欢打仗，是为了不断提升那杆“大纛”的品秩，增加“大殉”道号的含金量。
  官巷处心积虑，秘密谋划多年，在前不久，终于一鼓作气炼制出了最后九颗黄豆。
  凑齐一罐子的三十六天罡和七十二地煞。
  第二只陶罐，属于候补。虽说还缺了三十多颗，官巷其实已经心满意足。
  官巷跟王制做买卖，算是互取所需。类似这种见不得光的生意，官巷做了多年，很多年了。
  好些年轻一辈的修道天才，都觉得王座里边，道场位于玉明洞的大妖官巷，最喜欢提携晚辈，最愿意栽培后进，为年轻修士无私护道……可事实上，这些看似登高路上修行顺遂的天才们，几乎没有一个能够跻身仙人。
  柔荑以心声说道：“可惜云深前辈不愿意出山相助。”
  一位符箓大家对于战场走势的影响是不可估量的。
  官巷摇摇头，“他是真正的清净道人，断然不会搅和这些红尘事的。”
  身为玉符宫开山祖师，道号云深的言师，在蛮荒是出了名的道龄高，资历老，人脉广，人缘好。
  比如言师就曾有大恩于年轻时的官巷，并且官巷是很多年之后才辗转知晓真相。
  在蛮荒，不比浩然，一个修道之士，想要活得与世无争，就得有不被大势裹挟的本事。
  刚好言师就有这样的能耐。
  老道士已经多年不问世事，玉符宫事务早已交予弟子们全权打理，而且绝对不是那种看似放权、实则躲在幕后暗中操控大局的太上皇。就算是先前信物被窃一事，闹得很大，吵来吵去，一直吵到了闭关的言师这边，老道士也让炼丹童子递出一句话，只是“缘法使然”四个字。
  先前官巷悄悄专程走了一趟玉符宫，面见言师，虚心求教道法。
  言师直言不讳，“道友当真不怕早已遭了天厌？凑齐天罡地煞之时，就是天殛临头之时？”
  当时官巷确有几分心虚，嘴上依旧故作轻松，笑道：“天都没了，还怕什么。”
  不知为何，形容枯槁的老道士好像下定了决心，传授官巷破解之法，躲灾之术。
  官巷不疑有他，只是依法行事，果真成了。
  言师好像将那份因果转嫁到了自身。
  官巷不好深究，也只当是前辈高人行事特异。
  临别之时，老道士只是喃喃低语二字数遍，“求解。”
  且不说隐官，只说接下来由谁来对付齐廷济，就是个天大的难题。
  朱厌？已经跻身十四的绯妃？
  再者蛮荒大妖们几乎可以确定，曹慈也已经跻身武道十一境，由谁去与之放对？
  云纹王朝这次可谓倾巢出动，除了皇帝叶瀑，国师白刃，还有几乎所有的王朝精锐都已经聚集。
  白刃瞧见那个曹慈，同样是武夫，她便跃跃欲试，上次在陈平安那边丢的脸，总想要找回场子。
  他们身边还站着个魁梧壮汉，袒胸露腹，肌肉虬结，穿兽皮裙，腰间别有一杆幡子。
  早年再金甲洲战场，它曾经藏掖修为，遇见了曹慈一行人。
  曹慈也是在那边跻身的十境，它掂量一番，并未出手，担心打了小的，惹来老的。
  等到返回蛮荒，此次未能跻身新王座，耿耿于怀。
  斐然倒是私下承诺他只要在战场有所建树，例如打杀一位浩然剑仙，便愿意举荐他晋升王座。
  它只当是信手拈来的一桩小事。
  再见曹慈，它也是颇为兴奋，不过仍然密语询问盟友新妆一句，“道友，那个无眉的娘们，为何不见踪迹？”
  陈平安已经置身战场，曹慈也已现身，都是武夫，她作为蛮荒武学第一人，岂能不凑热闹？
  新妆摇摇头，没有给出解释。
  那壮汉继续问道：“曹慈若是下场，在那乱军丛中，等他更换一口纯粹真气之际……新妆道友能否助我一臂之力？！”
  新妆略显心不在焉，只是敷衍一句“见机行事。”
  新妆跻身王座，不像王制、硕人那么有争议。
  她除了已经跻身飞升境，还是蛮荒屈指可数的阵师，同时还是一位止境武夫。
  此次替蛮荒打造渡口，新妆亦是功莫大焉。
  她跟元凶、离真一样，都是托月山大祖的嫡传弟子，不过她跟大师兄元凶一样，负责看家，负责驻守托月山。
  所以她一直没有投身剑气长城和浩然天下两处战场。
  倒是上次跟随斐然、初升一起围剿两位浩然剑修，新妆作为阵师，立功不小。
  与女冠柔荑有异曲同工之妙，新妆也是从仙人境瓶颈，成功跻身飞升境，再去寻求一条“既定”的合道之路。此事亦是周密留下的锦囊妙计。
  当年周密让她耐心等待某位前辈未来某天的重游故地，还教了她如何重建青丘之法，早早“虚位以待”。
  师尊身死道消，大师兄元凶被隐官斩首，小师弟离真追随周密登天补缺神位……导致托月山蕴藏的大道气运残余，就悉数归拢于新妆一身，名正言顺，水到渠成。
  她的合道之路，也就简单了。
  便是观想出一座完整的托月山。新妆类似立下宏愿，终有一日，可以大道显化，转为实物，让人间重现托月山。
  最终以合道地利之法，合道于一座托月山。
  说她是作茧自缚也好，走捷径也罢，十四境与飞升境，到底是有着天壤之别。
  新妆说是对那位隐官恨之入骨，毫不夸张。
  今天之前，新妆很想有朝一日，在战场上与陈平安相逢，与之捉对，请他再斩托月山一次！
  从头到尾，新妆眼中只有那个“隐官”。
  她只是奇怪一事，为何陈平安迟迟没有动手。
  好像那王制也是差不多，同样疑惑对手没有对自己赶尽杀绝。
  谢狗蹲在地上，透过栏杆间隙看那渡口，她咬破手指，将鲜血涂抹在耳垂上边，轻轻揉搓几下，一双眼眸很快熠熠金光，很快被谢狗通过“开法眼”的旁门手段，看出一些门道。
  原来还有这般妙用？
  这玩意儿，国师府多宝楼里边就有啊。
  被蛮荒用作创建渡口的根本之物，正是类似那位远古大巫的祭祀礼器。
  改名沉义的家伙，如今正在学那进京赶考的士子，寓居某地专心读书呢。
  米裕以心声说道：“裴钱，一起破阵。就当我先替你护道一程。之后再各自行事。”
  裴钱点点头。
  先护道，是因为他是落魄山的“长辈”。
  在那之后他就是剑气长城的纯粹剑修了。
  黄莽这边，除了那位一国武运显化而生的女子担任扈从，此刻又出现了一位容貌神异的虬髯老翁，头戴一顶描金边凉笠，穿青布直裰，腰间系着一条长穗五色宫绦。
  老者显然是澄观文运凝聚所在。
  老人轻声问道：“陛下，真要孤注一掷？”
  黄莽淡然道：“我们澄观王朝，也不是省出来的浩然第一。”
  老人笑问道：“真不怕被那游方异士一语成谶，连累你们黄氏落个三世而亡的下场？”
  黄莽说道：“少跟我扯这些谶纬学说，你就直接与我说一句敞亮话，该不该打这一仗？”
  老人点头道：“要打。”
  黄莽手心相抵，轻轻转动，笑道：“那不就得了。”
  将这座战场的一场死战“拖”成一场两座天下的决战。
  眼下形势，除了澄观边军，谁能担负起这份职责，谁敢说做到此事？
  至于位于别处战线的大骊骑军，是否确如传言那般“甲于天下”，也懒得计较真伪了。
  老人笑道：“不愧是郑先生选中的新君，魄力奇大。”
  黄莽摇头道：“错了，是我选中我自己。”
  这位青年皇帝的登基之路，若是能够付诸于文字，相信也是一部精彩纷呈的传奇。
  “蛮荒需要一场名义上的大胜。我们浩然难道就不需要吗？”
  青年皇帝自问自答，“我觉得浩然天下，只会比它们更需要一场名副其实的大胜。”
  就算是大骊王朝艰难守住了宝瓶洲的半壁江山。
  从老龙城一役，到南岳一役，再到陪都大渎一役。
  但是任何一位有心人复盘这场大战，都会发现，浩然五洲战场，实在难言“大胜”二字。
  老人心中感叹，前不久他曾去大骊边军那边看过，确实精悍，武运鼎盛，与澄观在伯仲之间。
  若能在战场上并肩作战，真是宛如……少年见少年。他们充满血性，甚至有些像那全然不计后果……莽夫！
  陈平安提剑前行一步。
  如此一来，在他前方，一道身影随之被迫现身。
  白泽。
  好像蛮荒存亡系于一身的存在。
  郑居中也不再遮掩踪迹，与白泽现出身形，面朝陈平安，笑问道：“为何不干脆点？”
  先在此处战场斩将夺旗，再来一场“揭竿而起”，宣告蛮荒，自立为主，与斐然争势。
  此举看似极荒诞，极无理，极不可能。
  陈平安先是茫然片刻，继而哑然，最终笑道：“倒是一个好建议。”
  一众蛮荒大妖面面相觑。
  也有官巷之流，竟是果真思虑起此事的可行性。
  白泽将那郑居中的“建议”置若罔闻，神色复杂，望向陈平安，沉默许久，笑道：“又见面了。”
  白泽不是说文庙与托月山的遥遥对峙，而是他们昔年的首次相逢于风雪夜。
  陈平安点头道：“又见面了。”
  郑居中微笑道：“陈平安，白泽，我有个建议，你们双方不妨听听看。”
  白泽说道：“说说看。”
  郑居中说道：“浩然和蛮荒，各出一位修士或是武夫，打擂台。”
  白泽皱眉问道：“人选？场数？”
  郑居中缓缓说道：“只要一方不服输，就可以不限场数。你们可以一直打下去，从山巅到山腰再到山脚，打得十四境、飞升境在内所有上五境一个不剩，打得两座天下没有一个十一境、止境武夫为止。”
  白泽愕然。
  郑居中微笑道：“补充三点，一，上了擂台的可以直接认输退出，但是承诺永远退出战场。二，某场擂台的胜者不必退出，可以一直打下去，直到战死。三，由郑居中负责督战。”
  白泽认真思量片刻，脸上有释然之情态。
  显而易见，白泽愿意为蛮荒打头阵，直到身死道消。
  这将是对两座天下所有“强者”的一个无比简单的问心局。
第37章 少年见少年
  既然是要决定用何种方式来解决两座天下的归属，那么议事者的资格，至为重要。
  白泽之于蛮荒，当然是有资格的。虽然如今蛮荒名义上的天下共主，还是剑修斐然。
  由郑居中担任这个“中间人”，这位魔道巨擘的实力当然毋庸置疑，但是难免让人怀疑郑居中的用心，会不会联手浩然布局。
  而陈平安能否代替浩然决定此事，好像就有一种“实与名不与”的意思。
  毕竟中土文庙才是浩然正统所在，礼圣才有资格参与这场“三人会谈”。
  但是“接引天地通”和“杀周密者”的事迹和身份，好像分量又足够服众。
  简而言之，今天只要礼圣不露面，陈平安就是这处战场的浩然话事人。
  何况如今浩然和蛮荒的战局，当初也是年轻隐官最早撂下一句“那就打”，之后才是礼圣附议，最终无数浩然豪杰选择跟随。
  此刻有一头藏头藏尾的蛮荒大妖使用秘法，终于问出一个谁都疑惑却几乎没谁敢开口提出的关键问题，“郑先生如何能够保证不会偏袒浩然，暗中偏心家乡？”
  郑居中笑着解释一句，“我和盟友们已经决定要在蛮荒这边立教称祖，既然新道场在此，浩然就已是故乡了。”
  此话一出，天上地上，战场各处瞬间哗然。
  大妖们面面相觑，俱是不敢置信，他娘的，难道说郑居中选择临时倒戈，叛出了浩然，算是“半个自己人”了？
  细究之下，倒也符合郑居中的行事风格？好像如此作为，才符合郑居中？
  就是不清楚跟随郑居中的那拨盟友，到底是何方神圣，竟然这么快就与其勾搭上了，着实……让旁人艳羡。
  雨笼思量许久，忍不住以心声疑惑道：“爷爷，是不是可以这么理解，郑居中更希望蛮荒胜出？”
  如此一来，郑居中的立教称祖才算名副其实，否则浩然占据了蛮荒，郑居中的“教主”身份，有何意义？撑死了就是一座道场地盘更大的白帝城。故而只有蛮荒赢了，郑居中才有机会一举两得，“兵不血刃”就独占高位，鹬蚌相争渔翁得利，两座天下的大修士几近死绝了，他郑居中一人三十四，可不就是……无敌的存在？
  官巷眉头紧皱，一时间不敢妄下定论，郑居中这种人物的想法，谁能说一定猜的中。
  白泽似乎并不怀疑郑居中的居心，也不在意这尊魔道第一人的长远谋划，只是笑问道：“郑先生，敢问打完一场之后，留在战场的胜出者，可以休养多久？”
  既然是打头阵，白泽总要询问一些规矩，在规矩之内，在生死之间，好为蛮荒赢得更多的机会。
  郑居中说道：“胜者可以有三炷香的休养，在此期间，这位胜者可以与场外任何人借取任何外物，迎接下一位登擂者的挑战。当然，胜者也可以见好就收，算是提前认输，撤出战场，凭此周全道身，从此放心修行，当个纯粹的学道人。输的一方，必须在一炷香之内立即有人补缺，至于帮不帮忙收尸，全看心情。胜的一方能够后上擂台。”
  如果郑居中的这个建议当真通过决议，那么两座天下的各自豪杰，简直就是仇寇双方，陋巷相逢，分外眼红，生死相抵而已。要么直接认输，要么赢过再认输，总归是必须认输，才能活着离开这条“巷弄”。要么不管你赢了多少场擂台赛，到头来总要死在巷中。
  白泽神色平静看了眼天外。
  若是小夫子赴约就好了。
  无论胜负都无遗憾。
  当年带着侍女一起游历浩然九洲，白泽曾在市井听闻一首劝酒诗，大意是说身前万年，死后万世，我辈凡俗，中间百年，做得何事。
  优柔寡断，难堪大任也好，贻误战机，背负骂名也罢。
  无限自责悔恨，内心纠结足足一万年了，如今的白泽，别无他想，就想要一篇还算体面的退场诗。
  想那市井坊间百姓戏言，若是末代君主不肯负荆投降，选择上吊一死，亡国之罪可以减半，那么一位国主与强敌白刃相见，在战场殉国，是不是又能减半？
  郑居中微笑道：“相信这场擂台，既能够决定两座天下的输赢，且不会耗时过久。”
  白泽收回视线，继续问道：“若是走上战场的敌我双方，或是一方临时反悔，一味怯战避让，或是双方心照不宣，皆不愿死战，故意拖延，一打就是数天数月甚至是数年之久，瞧着热闹而已，又该如何处置？”
  郑居中转头问道：“陈隐官，你觉得该怎么解决这个难题？”
  陈平安说道：“郑先生可以换个聪明人询问办法，我就不动这个脑子了。”
  言外之意。
  既然白泽肯替蛮荒打头阵，那他陈平安也要为浩然打第一架。
  白泽怔怔出神片刻，面无表情看向陈平安，轻轻摇摇头。也不知是冷漠的讥讽，还是一种善意的劝阻。
  绯妃之流的新王座大妖，这一刻都是心情复杂。
  哪怕是想要将陈平安给千刀万剐的托月山新妆，也不得不承认，这位年轻隐官，从来不是什么怂人。
  剑气长城和陈清都，确实不曾所托非人。
  陈平安提了提手腕，剑指王制，“不过在置身擂台，跟白泽分生死之前，我必须先做掉它。就当是练练手。”
  王制脸色微变，本以为自己已经死里逃生，这种没有退路的擂台赛，王制毫无兴趣。
  被隐官狠狠阴了一把，道力折损太多，上了擂台，只会沦为浩然某位山巅修士的“胜果”，为对方增添一笔斩杀大妖的光彩战绩而已。比如，那个大名鼎鼎的齐廷济，对方一旦出剑，岂会手软？
  王制只想退回蛮荒腹地静观其变，重新积蓄道力和聚拢兵力，等待重新趁势而起的那天。退一万步说，擂台上死得越多，他在蛮荒的地位，就跟着水涨船高，它甚至已经有了一桩谋划，与斐然、官巷他们好好商量一番，如果成了，那么等到白泽战死，它的大道之路，就会更为宽阔，再不是什么鬼鬼祟祟的“小白泽”，反而可以光明正大成为“新白泽”！
  真是柳暗花明又一村……但是，不曾想被这个阴魂不散的姓陈的给盯上了。
  王制头皮发麻，心思急转，该如何渡过难关？
  劫后余生，就会更惜命了。
  王制头疼心慌之时，战场内外却是吹口哨，喝彩声此起彼伏，反正死的是王制，蛮荒妖族们就当是多看一场热闹，不看白不看。
  郑居中不置可否，好像记起一事，环顾四周，与所有人微笑道：“我这里有一份名单，记录了全部有资格登擂人选的名字、道号。会随时增补新人，也会按照胜负结果，一笔勾销旧人。”
  如此一来，所有怯战者、避战者将会无所遁形。
  郑居中言语之际，浩然与蛮荒分别升起了一轮淡淡的明月，悬在高高的天幕。
  莫非郑居中就是那位世间最大的卖镜人？
  身为白帝城阍者，郑居中所谓的“盟友”之一，郑旦眼神熠熠，她再次对年轻隐官刮目相看，盛名之下不虚传。
  天底下会处世的聪明人实在太多，既能做事又敢担责的“笨人”。
  任你置身事外，嘴上说千百个漂亮的圣贤道理，总不如每逢大事，做出一二件说死就死的决断，来得让人信服。
  何况陈平安他早就不是什么光脚汉了，也不是一个热血翻涌便意气用事的少年了。
  她心情古怪，总觉得郑先生的这场问心局，既是将白泽逼上绝路，但事实上，更像是针对这个年轻山主、精心设置的必死之局。
  形单影只守过剑气长城，与周密硬碰硬掰手腕一场……照理说怎么都可以功遂身退了，结果今天依旧不能躲。
  当个“好人”，真难。
  郑旦欲言又止，毕竟双方只是有过数面之缘的陌路人，她终于还是不知道能够与年轻剑修言语什么。
  官巷笑道：“我们这位隐官还是一如既往的记仇啊。”
  大荀道友危矣。
  女冠柔荑却听出了弦外之音，既然陈平安记王制的仇，又岂会不记她的仇？除了隐官身份，他还是大骊新任国师，还有一座深不见底的落魄山。只说山巅那个探头探脑的“貂帽少女”，就让柔荑心有余悸，只因为她早已敏锐察觉到对方袖中，“一截剑气”的存在。
  柔荑倍感无奈，形势不由人，只得心声一句，“我愿意担任雨笼的护道人，直到雨笼跻身飞升为止。”
  经过与年轻隐官一役，柔荑心气全无，再没有要与谁争强夺胜的欲望，她跟王制是差不多的心思，绝对不愿在此身死道消。哪怕从今往后都要夹着尾巴修行，总好过留名而死。
  官巷抚掌而笑，“一言为定。我这孙女，就交给道友照顾了。”
  柔荑看了眼这位蛮荒枭雄，为何会有几分托孤于人的意味。
  官巷抖了抖袖子，按照郑居中的说法，有资格参与此事的，必须是上五境修士和止境武夫。
  万年以来任何一场战役，死的，几乎都是“无名者”。有幸青史留名的，终究是极少数。
  任你人间书籍万千部，又能记载多少个名字？相较于籍籍无名者，又能占据多少的比例？
  只要选择走上郑居中布置的这座战场，那么唯一一条退路，或者说是活路，就是认输，代价就是从此远离天下大势的争夺战，不得不“自囚”于各自道场。
  齐廷济心中有了决断，总要做掉两头飞升境妖族，送它们上路了，才好收剑。
  保二争三，难度极大。
  不如此，练剑意义何在？
  破境正在今日。
  齐廷济回望一眼遥远的北方，洒然而笑，是也不是，老大剑仙？
  就在此时，从遥远的南边，有位身穿黄袍的古貌老者，腾云驾雾远道而来，紫气冲霄。
  只见老道人一抬袖子，轻轻按住云头，飘然悬停在天壤之间。
  正是玉符宫的开山祖师，道号云深的言师。
  幽居道山无数年，此次破例下山，主动一头撞入乱世洪流当中，老道人所求之事，不过二字，“求解”。
  老道人看了眼久闻大名的末代隐官，再看了眼已经投身战场上的齐廷济，都是剑修。
  言师笑道：“来得早不如来得巧，贫道也来打一阵，为蛮荒略尽绵薄之力。”
  身为长久承载天厌者，既然注定无法脱困，与其被无形大道一点一点消磨至死，还不如来此求个痛快的解脱。
  道不远人，既是登山求道者的莫大机缘所在，也是十四境门外修道之士的沉重枷锁啊。
  言师的登场，让蛮荒那边随之士气大振。
  朱厌神色阴晴不定，若真有这么一场好似市井儿戏的狗屁擂台赛，该如何为自己攫取最大利益？
  好像很难，这头搬山老祖思来想去，还是没有个万全之策。
  最要命的，还是只要退出擂台了，就要按照约定，永久远离战场，只能缩在乌龟壳一般的道场里边，当个清心寡欲的修道人？岂不是淡出鸟来？若说毁约？可就要与郑居中狭路相逢，再无半点回旋余地了，准确说来，是三个“郑居中”为敌，跋扈如朱厌，也要好好掂量一番。
  郑居中的做事风格，可比蛮荒更蛮荒。
  新妆眼神灼灼，只是盯住那个在家乡战场上如日中天的隐官，她犹豫片刻，最终以决然的语气心声言语道：“绯妃，只要姓陈的上场，他输了，自然不必多言。可他若是侥幸赢下了一场，还不肯退出，那我可以出马，与之拼死相斗，不出意料的话，我必死无疑，但是在那之后，我希望你可以补上，看看能否捡漏，杀此恶獠。”
  听到新妆杀气腾腾的诚挚心声，绯妃欲言又止，并非怀疑新妆这番言语的真实性，只是过早下场，很容易落个为他人作嫁衣裳的下场，新妆是自愿如此，绯妃却不愿让朱厌那拨新王座坐享其成。
  对绯妃而言，道理很简单，蛮荒必须有朱厌这类做事说话无法无天的修士，但是蛮荒绝不能交予朱厌他们这一小撮大妖去打理。
  既然暂时无法决断，绯妃只好转移话题，打趣一句，“他确实配得上宁姚那样的女子。”
  新妆沉默片刻，笑道：“谁说不是呢。”
  如果两座天下能打的，果真如郑居中的安排，一个接一个，或认输或死于擂台。
  那他郑居中，将来成功立教称祖了，岂不是随意对两座天下予取予夺，到时候还有谁敢说个不字？
  绯妃百思不得其解，忍不住抬头望向天幕，猜测那位小夫子是否正在俯瞰此地此景。
  如果说白泽是为了求个心安，所以选择意气用事，不惜一死了之，你礼圣也不管管？
  言师到底是一位道龄悠悠的老前辈，正因为他远离是非，看待大势反而更加透彻。
  作为一个能够与碧霄洞主互称道友的修士，言师在漫长的修道岁月里，实在是见过太多世道与人心的波澜起伏。
  无数学道人的花开花落，老人猛然回首，故人一一凋零，不知不觉便是万树空枝的光景了。
  人间诸君休要小觑了郑道友。
  郑居中抛出这么一个荒诞提议，看似置身事外，将自己摘出，坐收渔翁之利，实则不然，此人欲想“正本清源”，由他担系两座天下的最大因果。
  表面上，郑居中心高气傲，目中无人，问心于“全部的山上”。
  显而易见，是要逼死白泽，不给白泽被迫跻身伪十五的机会。
  言师内心有些遗憾，可惜多年未见碧霄道友。
  不知道当年自己赠送出去的酿酒方子，如今酿出美酒了么。
  道之所系，由不得碧霄道友闲逛蛮荒。自己何尝不是身不由己，无法优哉游哉。
  类似的处境，其实还有当年十万大山的老瞎子。
  剑气长城的陈清都，还有蛮荒托月山，在大战之前，都要先确定这位之祠道友的态度。
  即便无法与其结盟，也要争取让他保持中立。
  米裕仗剑而立，面朝妖族大军。
  背后，就是剑气长城。
  当年阿良他们也一定是这么觉得的吧。
  山巅那边，谢狗站起身，揉了揉貂帽，脚尖一点，轻轻跃上栏杆。
  “少女”眯眼看着高处，天边的朝霞和晚霞，都是不花钱的脂粉呐。
  兴许是近墨者黑的缘故，曹慈下意识模仿某人，卷起了两只袖子。
  汇聚大骊地支之力于一身的周海镜便有些尴尬，“我们怎么办？到底算几个人？”
  法宝可以外借，但是阵法一道，却需要韩昼锦他们合力驾驭。
  袁化境他们也是哑然。
  裴钱以心声说道：“周宗师，你若是无法登上擂台，就把那两把狭刀借我。”
  周海镜脸色古怪，犹豫再三，还是硬着头皮说道：“陈国师说了，斩勘和行刑两把刀，借给谁都可以，唯独不能借给你这位开山大弟子，这件事，没得商量。裴钱，真的，不骗你，陈国师当时瞧着笑眯眯的，其实杀气腾腾得很呐。不信的话，你可以问地支一脉所有人，他们都可以帮我作证。”
  裴钱一头雾水。
  她想不明白就不多想了，无妨，自己是武夫之外，也是剑修。
  官巷啧啧称奇道：“不管怎么讲，此时此刻，我辈都是在见证历史。”
  柔荑心情沉重，她第一次感觉到自己是何等渺小。
  朱厌道心微震，为何仰止道友，主动放弃了那个约定？是浩然那边，她被谁盯住了？
  战场边缘，郑居中提议道：“我们不如边走边聊？”
  白泽点头道：“陈先生怎么说？”
  说到底，他还是希望能够等到礼圣的现身。
  陈平安说道：“你们先行几步，我去做掉王制，很快跟上。”
  白泽转头望向郑居中。
  郑居中会心一笑，“那就由我来收拾王制这个烂摊子，白捡一个大漏，就当是督战一场的报酬了。”
  王制霎时间心如死灰。
  被郑居中盯上，跟被陈平安追着杀有什么两样？
  陈平安还犹豫了一下，没有坚持必须手刃王制一事。
  白泽与陈平安并肩前行。
  郑居中去到王制那边。
  王制颤声道：“恳请郑先生为我留条活路？”
  郑居中说道：“怕什么，从古至今，天无绝人之路。”
  王制误以为郑居中是看中了自己的大道前程，稍微宽心几分之时，郑居中便已经伸手按住它的头颅。王制弥留之际，只听得一句“我又不是老天爷。”
  不理会那边的动静，白泽神色恍惚道：“郑先生觉得我性格软弱，我承认。多年以来，不管是在浩然，还是返回蛮荒，偶尔也会想，是不是恰恰因为坚持自认为正确的……某些天经地义的道理，才导致我给所有妖族带来了那个最坏的结果。”
  浩然的读书人往往志向高远，欲想大庇天下寒士俱欢颜。
  他白泽也有自己的追求，庇护天下妖族皆自由。
  白泽自嘲道：“虽说做不到，一直做不好，可是怀揣着这份心意已经万余年了。”
  陈平安收起长剑，分作三条剑光，分别散入那三座最早开辟出来的本命气府。
  不管是初次相逢于风雪栈道，还是后来所见，白泽给人的观感，就是走得很慢，大概是承负太多的缘故，永远心事重重，顾虑重重。
  反观阿良，是带着大大小小的“美好”，在走江湖。他似乎能够带给身边所有人一种莫大的信任，“放心，有我在，天塌不下来。”
  师兄左右，望之俨然。是一个极严肃的端正君子，左右喜欢较真，没有什么“眼不见为净”。
  他先求学再练剑，各有所成，就是要去会一会明天那些不对的人和事情。
  白泽停步，蹲下身，伸手抓起一把尘土，自言自语道：“怎么办呢。”
  郑居中果然很快就返回，王制的形骸已经被他收入袖中，微笑道：“是啊，怎么办呢。”
  环顾四周，蛮荒，准确说来是数座天下的所有妖族，这就是独属于白泽的“一座书简湖”。
  因为白泽之于蛮荒妖族，就像陈平安之于书简湖的顾璨。
  就像郑居中私底下与弟子所说。
  “书简湖永远无法杀死书简湖。”
  陈平安双手笼袖，目视前方，轻声道：“看见一直很为难的白泽先生，就会觉得这个世道还有希望。”
  好像还有很多可以讲理的……余地。
  白泽站起身，继续缓步而行，沉默许久，抬起胳膊，伸手搓了搓脸颊，微笑道：“过奖了。”
  哪怕有自知之明，可是先前郑居中的言语，还是很戳心窝子啊。
  毕竟不管妖族是怎么看待自己这个罪人的，至少面对面的时候，他们还是要喊一声名不副实的“白泽老爷”。
  战战栗栗，日慎一日。到头来，还是个懦弱的窝囊废。既学不来姜赦这位兵家初祖的慷慨激昂，一意孤行，也学不了官巷、朱厌之流的见机行事，蝇营狗苟。
  誉谤满天下，知己有几人。
  小夫子一人而已。
  白泽突然说道：“陈平安，你还年轻。”
  做了好事，可以休歇一番。做好人，就要一辈子做好人。此事绝不轻松啊。
  陈平安默然。
  郑居中笑道：“陈先生这个时候就该自称一句‘吾善养浩然气。’”
  陈平安玩笑道：“就是在等郑先生帮忙说出这句话，好话不能自己说，否则显得脸皮太厚。”
  白泽有些羡慕他们的……轻松。
  大概是他们双方为人做事都比较问心无愧的缘故吧。
  礼圣终于来了。
  白泽释然。
  郑居中却是颇为不以为然。
  礼圣说道：“就算要打擂台，你也应该是最后一个出场，负责收官。”
  陈平安解释道：“我其实不是全无胜算。”
  礼圣说道：“打周密，你是头阵，打蛮荒，你负责压轴，这就叫有始有终。”
  白泽微笑道：“小夫子读书多，听他的总没错。”
  礼圣说道：“到底是沙场见，还是擂台见，先把斐然喊过来，我们几个再议议。”
  白泽转头望向郑居中，“郑先生怎么说？”
  郑居中笑道：“捣浆糊的人，没资格说个不字。”
  礼圣淡然道：“唯恐天下不乱。”
  郑居中说道：“大好形势稍纵即逝。再不求变，就真要死水一潭了。将来的一万年，就算没了头顶的天庭遗址和周密，估计人间还是曾经的一万年，甚至可能会更加不堪。”
  礼圣看着陈平安，说道：“这边就别管了，你顺道去见一见陆先生？”
  陈平安愣了愣，方才醒悟过来，是说陆沉。
  礼圣笑道：“犹犹豫豫不舍得挪步，是因为怕我抢了你的风头？”
  陈平安回头与落魄山众人言语几句，收回视线后，说道：“有劳礼圣。”
  礼圣点点头。
  见陆沉。
  广袤无垠的苍茫大地之上，那是一尊顶天立地却又画地为牢的巍峨法相。
  陈平安盘腿而坐，双拳撑在膝盖上，仰头望向那位头戴金色莲花冠的道士。
  这片玄奇地界，空旷得就像人间只剩下“你我”两个人而已。
  道士面容混沌，不见五官，更像是循环不息的一幅阴阳鱼图案。
  虽然人生到处书简湖。
  但是自古少年见少年。
  陆沉率先开口，沉闷如雷鸣的嗓音里边，隐约有些故友重逢的笑意，“可以叙旧，不必救人。”
  陈平安没好气道：“也没外人在场，装什么英雄好汉。”
  陆沉笑道：“当真救了贫道，脱困之后，便要去白玉京主持大局，到时候你还怎么痛痛快快问剑玉京山？切莫行庸人自扰之举。还不如就这样闲聊几句家乡事，好过有朝一日的狭路相逢，生死相向。”
  陈平安说道：“如果假设陆沉寓言的道术一定将为天下裂。”
  陆沉心领神会，接话道：“悲观的，认为一定支离破碎，本末源流，愈行愈远。例如陆沉，邹子，便是这等人物。”
  “乐观的，觉得后世还能追本溯源，抑或是殊途同归。例如骊珠洞天的齐静春，泥瓶巷陈平安，便是此等人物。”
  “居中调和者，崔瀺，余斗，郑居中诸君是也。”
  “谁都不一定都对，但是缺了谁，一定不对。”
  陆沉洒然笑道：“大概是因为我把世道人情看得过于透彻，就有些不忍心再去探究人心了。”
  道士抬头看天，“就像凡俗观日，直直的看久了，容易让人掉下眼泪。”
  道士单手捂住脸庞，伸手摸索不见五指状，喃喃自语道：“天一黑，就能看见那些特别明亮的东西，烧灼眼目。”
  道士放下手掌，环顾四周，“亮堂堂的天地人间，‘人心’一物，何等辉煌灿烂。”
  道士嘿了一声，“吾身飘零，上下求索，浊酒一杯。”
  杯外事休要多想，风波未定心先定。
  酒呢。
  那“道士”蓦然大怒，直勾勾盯着陈平安，“儒生！无此道而服此服者，其罪死！”
  陈平安单手托腮，扯了扯嘴角，毫不掩饰自己的讥讽神色，任由那个被化外天魔占据心神的“道士”恫吓。
  不过尔尔。
  天地寂寥，道士感伤道：“独有一丈夫，慨然儒服而立，问以国事，千转万变而不穷。”
  不知过了多久，陆沉重新掌控那副道身，“天下无不散的宴席，不要在此地久留。”
  陆沉见那家伙没动静，气笑道：“不要逞强，试图替贫道吃掉‘它们’，这种大逆不道的饮鸩止渴，只会得不偿失。”
  陈平安站起身，说道：“下次再见，肯定带酒。”
  陆沉大笑道：“饮者无敌，君请勿疑！”
第38章 隐官见隐官
  夜深人静，宋云间在国师府散步的时候，碰到了同样心神不宁的容鱼，干脆就一起看着天井里边的那幅蛮荒山河图，默默等待国师的返回。抬头可见一座新建的多宝楼，雕梁画栋，就像一位金碧山水画卷中的月下仕女。顶楼那边，宝光流溢，渗出窗棂，那边搁放着国师从大巫那边得来的一堆古老祭祀礼器，造型古朴，有一种粗粝的质感，远不如后世法宝来得样式精巧。
  他们有一搭没一搭闲聊着京师轶事，到底有些心不在焉，国不可一日无君，大骊王朝也不能缺了国师坐镇。
  先前凭空多出一轮冉冉升起的皎皎明月，修道之人都能察觉到那股磅礴道气在浩然人间激荡起的阵阵涟漪，虽说明月的轮廓很快就转淡，但是此等异象，还是让有心之人倍感惊疑，真不知人间又要发生什么了不得的大事。
  宋云间蓦然说道：“回来了。”
  对面的抄手游廊，除了裴钱郭竹酒这对师姐妹，还有女子剑仙竹素，以及周海镜在内的地支十二人，此刻都已现身。
  见到这么闹哄哄一大帮人，宋云间如释重负的同时，却没有看到国师的身影，着急慌忙问道：“国师人呢？”
  谢狗咧嘴笑道：“小夫子大手一挥，咱们就都被丢回来了。山主需要去见陆沉，分别之前，他让我们不用担心。”
  裴钱点头道：“师父说一定不会耽误明天的早朝。”
  谢狗仰头看了眼多宝楼顶部，转去与容鱼搓手谄媚道：“容鱼姐姐，我要进入多宝楼，这趟远游不虚此行，终于被我晓得那些宝贝的真正用处了。需不需要进门报备，出门搜身，防止私自夹带？”
  容鱼笑道：“这栋楼是国师的私产，谢姑娘是首席供奉，自然不必录档。”
  谢狗摆摆手，笑哈哈，“什么首席不首席的，都是山主信任，同僚抬爱。”
  哪怕袁化境他们已经远离那处战场，依旧心情激荡不已。
  韩昼锦忍不住感叹道：“差点就又要见到无数的生死了。”
  小沙弥双手合十，默念一声佛号。
  陆翚说道：“澄观铁骑确实不弱。”
  周海镜笑眯眯问道：“那个俊秀青年就是澄观皇帝？”
  改艳白了一眼，这娘们总是一幅想要嫁个皇帝的作态。
  宋续点头道：“肯定。他身边的两位神异，显然都是澄观王朝的文运武运显化而生。”
  袁化境问道：“那把停水镜？”
  苦手说道：“问题不大。”
  谢狗进了顶楼，盯着那些远古祭祀之物，它们既然够承载功德，就能够跟光阴长河掰掰手腕，古物新用，妙不可言。
  大骊王朝下一批山岳渡船，要牛气哄哄了。
  貂帽少女双手叉腰，“嚯，寇可往我亦可往。”
  不如跟山主讨要一个临时设置的渡船督造官？技多不压身，官帽子亦然，多多益善嘛。
  ————
  荒无人烟的戈壁滩上，一个头戴斗笠、腰佩竹剑的消瘦男子，伸手遮在眉间，只见大地如桌案，悬在空中一轮红日和那条横亘的鲜红山脉，宛如一幅百宝嵌砚屏。男子看了眼远方，依稀可见几缕袅袅炊烟，他扶了扶斗笠，斜了一眼某地，自顾自继续前行。
  很快从那个方位，走出一位仙气缥缈的黄袍老者，遥遥打了个稽首，用一口醇正的浩然雅言笑问道：“陈道友，介不介意同行片刻。”
  斗笠男子默不作声，脚步不停，只是已经伸手按住腰间的剑柄。
  同行片刻？还真可以。不过片刻之后，恐怕就要分道扬镳，阴阳殊途了。
  老道人眼皮子微颤，与之保持一段距离，行走在戈壁滩，脚下的砂砾咯吱作响，开门见山说道：“陈道友，咱们蛮荒这边，除了白泽道友，还有斐然和晷刻这双道侣，一起参与议事，而你们浩然天下，则有礼圣和刘飨。”
  陈平安以蛮荒雅言开口问道：“是怎么找到我行踪的？”
  言师笑道：“实不相瞒，纯靠运气。”
  陈平安说道：“那你的运气不太好。”
  先前言师主动置身于战场，算是继白泽之后第二个扬言打擂台的蛮荒大人物，看上去是个毋庸置疑的主战派。
  言师爽朗笑道：“我倒是觉得运气相当不错，是个黄道吉日。”
  若是谈得拢，各取所需。君宜递剑，吾宜授首。
  可惜世间已无剑气长城遗址，剑修斩杀大妖得以刻字一事，也就顺势成了一部老黄历。
  陈平安说道：“不惜万里送人头，可谓情深情意重。如果蛮荒妖族都像你这么通情达理就好了。”
  老观主确实提及过剑解言师一事，只是言师主动送上门，总觉得有些不对劲。小心驶得万年船，何况还是在蛮荒。
  言师一时语噎，见那位隐官没有说话的意思，只得没话找话道：“来这边之前，我极为不解，不敢相信世间真有道友这般无私的豪杰人物。所幸有高人泄露了一句天机，为我解惑，他说求错不得的神明带有强烈的自毁倾向，就像凡夫俗子孜孜不倦追求长生久视。”
  陈平安点头道：“不管是某个存在的‘自我’过于稀薄，还是‘自我’太过坚韧，其实都不好。”
  言师抚须而笑，“以力证道者，如持斧开山。玄言空空者，似竹篮打水。”
  陈平安说道：“不像蛮荒强者说的话。”
  言师没来由感慨道：“好像人生有很多很多一直路过就错过的风景。”
  陈平安抬手捻住斗笠，说道：“虽然我们没办法决定见到什么，但是可以决定自己记得什么。”
  言师点头赞同，在蛮荒，老人已经好久不曾跟道友说这些题外话了。
  徒子徒孙们盯着他的“祖师”，山外修士千方百计，登门讨要各种稀奇“符箓”，整座蛮荒天下都在盯着他的“飞升”何时变成“十四”。
  记得上一次论道，大概还是那位试图再造蛮荒的文海周密造访玉符宫。
  千秋万古风流都被雨打风吹去。
  陈平安随口问道：“敢问前辈，蛮荒这边，近些年有没有出现那种惊才绝艳的年轻修士，只是暂时名声不显，未来一定能够攫取大名？”
  言师似笑非笑。
  这位心系天下存亡的年轻隐官，是在询问有无那种应劫而起的蛮荒骄子？想要“按图索骥”将其找出，早早打杀了，免得对方悄悄成长为心腹大患？
  言师当然不会搭腔，只是好奇问道：“陈道友独步天下，所求何事？”
  一语双关。
  陈平安说道：“钓鱼。大小不论，总不能空手而返。”
  言师停下脚步，笑道：“我不就咬钩了？至于能否拖拽上岸，恐怕就得看隐官的道力强弱了。”
  陈平安跟着停下脚步，言师随之停步，各自侧身，相对而视。似乎已经没有提及老观主的必要。
  通过不传之秘来此见隐官，老人是要确定一件事，早就听说他与那座东海观道观颇为投缘，如今又有白景助阵，想必与碧霄洞主确是关系不浅。
  求解一事，可不是说伸长脖子让剑修剁掉脑袋。
  得道之士欲想成功兵解，哪有这么简单的好事。
  境界越高越棘手。故而在擂台战死，才是最清爽的结局。
  老道人在冥冥之中自有觉知，如果轰轰烈烈战死，尤其是能够被齐廷济手刃，可得一场剑解之余，说不定还能另起一桩道缘。
  从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生。
  老人看了眼天色，造化炉中受天磨，苦也，傀儡棚里争胜负，悲哉。
  其实陈平安真正等的，还是邹子的不请自来，抑或是对方最擅长的道旁相候。
  无妨，大鱼小鱼都是鱼获。
  就在双方即将大打出手之际，前边的道路上，晃晃悠悠，出现了一个极为扎眼的人物。
  就像一点墨渍。很快走近了，是个羊角辫小姑娘，身穿一件墨色长袍，她正在拧转手腕，眼神炙热。
  两任隐官相见。
  言师苦笑着跟陈平安解释一句，“不管信不信，都与我无关。”
  萧愻完全不在意这位蛮荒符箓一道的魁首，她只是直勾勾盯着陈平安，问道：“浩然天下，当真有那么好吗？”
  换个说法，就是值得你如此卖命吗？
  陈平安眯眼道：“也许没多少好，但是肯定比你想象中好。”
  萧愻咧嘴笑道：“恨我吗？肯定恨。我只是好奇有多恨？”
  于公于私，都会怨怼。叛出剑气长城，在战场上偷袭师兄左右。
  陈平安淡然说道：“谈不上不共戴天之仇，但是足够让我见了你就不肯‘错过’。”
  萧愻歪了歪脑袋，迷糊道：“啥意思。”
  陈平安懒得解释什么。
  言师笑呵呵道：“如果没有理解有误，陈隐官的意思，是想跟萧愻道友往死里打一架。”
  萧愻哦了一声，朝那老道人竖起大拇指，“云深老儿，学问贼大，佩服佩服。”
  随后她将大拇指缓缓转为朝下。
  “言师”瞬间被她一拳打爆。
  可惜只是一道以假乱真的替身符。
  萧愻撇撇嘴，挥动胳膊几下，讥讽道：“装神弄鬼的老不死。”
  远处那条鲜红色山脉的山脊间，背剑匣的绶臣与头戴幂篱的师妹流白，一起驻足眺望黄沙道上。
  昔年剑气长城战场的南绶臣北隐官，是个极有含金量的说法。
  就像浩然武道的白衣曹青衫陈。
  都是硬生生打出来的头衔和名声。
  下一刻，萧愻背脊发凉，绶臣和流白只见一袭青衫飘摇，已经拉开拳架，直指后脑勺。
  由于双方身高悬殊，无法一拳捅穿萧愻的后背心，看架势，就要一拳剁掉她的整颗头颅。
  流白道行稍弱，她双眸竟是当场渗出血丝，以至于不得不侧过头，绶臣道身强横，还能继续作壁上观。
  萧愻竟是不躲不避，非但没有暂避锋芒，她反而脑袋使劲后仰，拿头硬接了一拳。
  刹那之间，黄沙漫天，尘土飞扬，影影倬倬的似有一头庞然大物盘踞在大地之上。
  等到尘埃落定，萧愻重新恢复了人身模样，伸手绕到后脑勺，除了鲜血，还有脑浆。
  萧愻身后的地面，就像有一棵倒地的大树，树枝无数。
  由此可见这一拳的力道。
  流白重新正视战场，触目惊心。
  绶臣神色凝重，来之前萧愻就让他们不要多管闲事，否则别怪她翻脸。
  如果不是郑居中叮嘱他们两个必须盯住萧愻，他也不想来这边趟浑水。
  萧愻浑然不觉，一甩手溅在地上，“想不到吧，当年你们剑气长城杀妖最多的剑修，竟然是个妖族。”
  陈平安点头道：“确实想不到。”
  萧愻说道：“今儿只是找你当面打声招呼，我会一直待在蛮荒等着你寻仇。”
  陈平安说道：“我们只知道剑气长城历史上杀妖数量最多的剑修，叫萧愻。”
  扶了扶那顶竹编斗笠，在双指捏符离开蛮荒之前，陈平安说道：“下次再见面，就要杀妖了。”
  萧愻孤零零站在原地。
  她抬手揪住羊角辫，“我们”二字的力道，好像要比那结结实实的一拳还要沉重。
  ————
  重重宫阙，皇帝宋和还在御书房，实在是没有睡意，反复用拇指和食指旋转一支专门写簪花小楷的玉杆毛笔。
  这还是皇帝跟女儿宋连学来的把戏，那位公主殿下当年被老夫子教训了数次，屡教不改，老夫子们就告状告到了皇帝陛下这边，宋和立即将女儿狠狠骂了一通，宋连这才改掉了这个习惯，不过私底下，宋和自己倒是偷偷学上了，不过小朝会的时候当然不会如此作为。
  明天就要动身赶往北俱芦洲，只是三个王朝结盟一事，倒不至于让大骊皇帝紧张到睡不着觉，更多还是因为这是宋和第一次真正意义上的远游，倍觉新鲜，毕竟先前出门，去过最远的地方，就是郓州那处乡野，邀请陈先生担任国师。此次却是实打实的越海跨洲。
  那位司礼监掌印步入御书房，轻声道：“陛下，先前国师府那边已经取过宝了。容鱼带队，比较热闹。”
  宋和将那支毛笔搁放在青瓷笔架上边，双手抱住后脑勺，靠着椅背，笑道：“这就好。”
  至于那些从国师府送到皇宫大内的档案文书，宋和是从来不看一眼的，只是原封不动让张愿仔细收藏好。宋和打算留给大骊未来皇帝，让他，或者是……她知晓国师，或者是前任国师陈平安，曾经为大骊宋氏做了哪些事情，到底付出了多少的心血。
  作为大骊朝宦官第一人，张愿忧心忡忡道：“国师临时起意去了蛮荒，裴宗师、竹素剑仙他们都已返回，唯独国师暂时未归。”
  宋和说道：“相信国师自有计较。”
  皇帝宋和不是修道之人，都清楚一位十四境的大骊国师，到底意味着什么。不过陈国师却是半点不急。
  宋和揉了揉太阳穴，无奈道：“天底下只有皇帝不急太监急的说法，哪有国师不急皇帝急的道理。”
  宋和看了眼张愿，“别介意。”
  张愿笑道：“陛下说别介意，我便要介意了。”
  宋和轻声道：“这么多年，辛苦了。”
  张愿摇摇头，他这辈子已经服侍过三任宋氏皇帝了，见过那么多的英雄豪杰，圣贤君子和奇人异士，既不需要他舍生忘死上阵杀敌，也不需他殚精竭虑出谋划策，只需要把眼前事和手边事打点好，有什么辛苦的。
  宋和犹豫了一下，还是轻声问道：“宋赓真的当不好皇帝吗？”
  司礼监掌印太监没有说话。
  宋和说道：“你就当是朋友之间的闲聊家事，张愿，这里也没有外人。”
  老人还是摇头。
  这是崔国师当年给他们这些宦官订立的几条铁律之一，违禁者死。
  哪怕崔国师不在大骊了，他的规矩还在。
  宋和问道：“宋续呢，他如果放弃修行。”
  张愿只是默不作声。
  宋和苦着脸说道：“知女莫若父，宋连这丫头，她啥脾气，我能不清楚？”
  “男人当皇帝，就已经很不容易，何况是女子，更何况还是大骊朝的皇帝。”
  “我只是一想想就心疼啊。”
  “不过容鱼能当大骊国师的话，好像宋连继承大统也不是不行？”
  “那她将来成亲又该怎么算，属于嫁人还是……罢了罢了，船到桥头自然直。”
  张愿只是默然听着皇帝陛下的自言自语。
  宋和收起思绪，好像又想起一件极有意思的事情，忍俊不禁道：“还是要再劝上一劝，非要让国师答应担任此次科举主考。”
  张愿会心一笑。
  龙泉郡槐黄县，都是好名字。
  槐子黄，举子忙，鱼龙潜跃水成文。
  不知不觉，天蒙蒙亮了。
  名动数洲的披云山有座香火一般的小庙子，就叫披云观。
  身兼数职的老道长正在接待一位面生的陈姓香客，陪同浏览大殿，俱是身在清晨的云雾里。
  老道长记得自己年轻那会儿，好像也有一个崔姓香客，问过同样的问题，为何天道无亲常与善人。
第39章 总是各自修行
  披云山披云。
  已经有相当数量的善男信女，早早走在了上山敬香的神道上边，人在云中游，仿佛登仙。
  古木苍翠，魏檗在一处路边的长条石凳，看到了享清福的陈平安，魏檗不出声打搅这位大忙人的山林幽思，默默走过去落座，陈平安回过神，说道：“怎么来了。”
  魏檗埋怨道：“都到披云山了，怎么不多走几步。”
  陈平安伸手拨开云雾，缕缕白云缭绕指尖，“老话总说出门看天色，进门看脸色。两手空空到了魏神君的地盘，已经很过意不去了。”
  魏檗翘着二郎腿，抖了抖雪白长袍，没好气道：“矫情。”
  陈平安调侃道：“听说山上新建了几座衙署，添了一大拨能官干吏。怎的，教妇初来？”
  在凡夫俗子看来，一座宫观祠庙里边人头攒动，香客们摩肩擦踵，就叫热闹了。若是修士粗通望气之术，就能看见一些“真相”，如果烟雾升腾，如云翻涌，且气清而不浊，在上空长久凝聚不散，才算一处道场真正的香火鼎盛。
  如今想要进入披云山在内五岳一渎的山水神灵，多如过江之鲫。进了，就是跃过龙门。
  退而求其次，便是那些储君之山，例如西岳女子山君怀箓，她那鸾山的姻缘司，还有铁符江水神府的缱绻局，都是极受女子青睐的。若能在这些“火热”的衙署任职，好过某些冷灶司局当差百倍。
  魏檗揉了揉眉心，头疼不已，“该学落魄山的，人不多心不杂。每天公文堆积如山，一笔笔糊涂账和繁多的人情官司，敲打这个，拔擢那个，不计其数的书信往来，只说各地投牒喊冤的市井凡俗和山水精怪，你猜每天有多少份？”
  陈平安摇头道：“猜不到。”
  陈平安笑道：“既然烦心，那就挂印而去，何必每日作蹙蹙如笼鸟之态。”
  魏檗也是常去落魄山的，唉了一声，说道：“为官一任造福一方，岂能随随便便撂挑子。”
  陈平安说道：“那你矫情个什么劲儿。看看我的奔波劳碌，再看看自己，你就偷着乐吧。”
  也对，魏檗双手抱住后脑勺，优哉游哉问道：“国师大人就没有给披云观留下一两幅墨宝？”
  陈平安道：“道长没提，我总不能上杆子让道观笔墨伺候吧。”
  魏檗打趣道：“现在大骊市井坊间已经有些关于你的传闻，要不要听听看。”
  陈平安饶有兴致道：“怎么讲？”
  魏檗说道：“说你虽然出身陋巷，家境贫寒无力读书，但是曾有一位擅长相术的云游术士路过，见家宅充盈黄紫气，说将来必然显贵异常，果不其然，小小年纪便倜傥负奇气，慨然有长生之想。在学塾外边听几句读书声就能领会儒家的圣贤大意，凭借烧瓷就能打熬筋骨，让拳意上身，随便看几眼阮圣人的打铁铸剑，就灵感通神炼出了本命飞剑……”
  陈平安哑然失笑，除了读不起书确实不假，好像就没一句真话了。
  人之名声总是如漆器，层层累积而成，加以金银珠玉螺钿点缀，最终只见剔红不见木。
  趁着距离大骊早朝还有一点空闲功夫，陈平安与魏檗大略说过了蛮荒之行的经过。
  魏檗下意识正襟危坐，听得惊心动魄，旁听者尚且如此，亲历者又该如何？
  好像憋得慌，不由得深呼吸一口气，魏檗试探性问道：“真要打擂台？”
  听着像是一场过家家似的点兵点将，实则一旦真打起来，何其惨烈。
  陈平安说道：“我也要等文庙那边的确切消息。一般来说，蛮荒那边就算白泽肯点头，言师几个大修士愿意跟上，但是绯妃朱厌他们这拨新旧王座未必肯答应，毕竟没半点好处，归根结底，还是要看斐然这位蛮荒共主的意思。”
  魏檗问道：“莫非萧愻是因为妖族身份才叛出剑气长城？”
  陈平安摇头道：“跟这个没关系，她就是单纯的仇恨浩然。”
  魏檗小心翼翼说道：“郑……先生到底想要一个怎样的结果？”
  陈平安说道：“可能是他想要出门俱是太平人，也可能是追求他心目中的世道，不好说。”
  既然连陈平安都吃不准郑居中的真正心思，魏檗就不知道天底下还有谁敢说懂郑了。
  陈平安说道：“只要魏神君的金身足够牢固，相信迟早有一天可以亲眼看见那个答案。”
  人间这块田地里到底是长出稻子还是稗草，是丰收是歉收，总要耐着性子等等看。
  魏檗忧心忡忡，“见过了陆掌教，有什么打算？”
  陈平安身体前倾，使劲揉了揉脸颊，“只能走一步看一步，能多看几步是意外之喜。”
  可惜手边没酒，也没旱烟杆。果然是修道好啊，一手袖里乾坤的神通何等便利。
  陈平安唏嘘道：“言师说他修道万余载，心胸中才消得‘长生’二字。”
  魏檗笑道：“到底是位真性情的得道之士，想我们山下多少读书人一辈子也消不去‘状元’二字。”
  陈平安点点头，如今国师府里边，不就有个正在备考的林玉璞，别看这家伙嘴上说什么捞个进士就知足，不敢奢望一甲三名，就林守一那性格，当真不想在他爹那边显摆一回？
  遥想当年，去往大隋山崖书院的游学路上，某种意义上，林守一才是首个登山的修行人。
  山间道路的云雾中，远处传来马蹄阵阵，魏檗挑了挑眼帘，敛去那枚金色耳环，瞧见数位眉眼飞扬的锦衣少年，鞭名马，他们不走披云山神道，拣选僻静小路策马游山。
  先前山外的官道上，已经嫁为人妇的女子见着了他们，难免要多瞧几眼，不知谁家儿郎如此俊秀。姿容俏丽的妙龄少女，总归不如妇人们胆大，低头将脸藏在油纸伞中。
  数骑骤然停马，一位少年扬了扬手中马鞭，指了指山路尽头那边，喂了一声，“顺着这条小路继续前行，能不能寻见龙须河铁符江的源头。”
  他们眼中所见，路边石凳上边，并排而坐着俩，一个容貌极为俊美的年轻人，皮囊好得都不像个人了。
  也亏得是贵为一洲北岳的披云山，换成荒郊野岭，恐怕都要误认为是什么作祟的精怪之属。
  至于那个双手笼袖的中年男子，气态与相貌，倒是稀拉平常。估摸着是帮闲之流的跟班。
  魏檗似笑非笑，不说话。
  见对方不吭声，只是一味装聋作哑，那少年何曾如此被怠慢，皱眉道：“问你们话呢，聋了？”
  魏檗抬了抬袖子，说道：“一边玩去。”
  那少年脸色阴沉起来，身边的同龄朋友已经勃然怒道：“你晓不晓得在跟谁说话？！”
  魏檗笑呵呵道：“还真不晓得，说说看，我洗耳恭听。只要能够吓唬住我，一定为你们指路，帮忙带路都可以。”
  陈平安只是默然看着热闹。
  大概一千年一万年之后，类似的言语，相同的论调，还是会在人间各地层出不穷吧。
  满脸戾气的少年正要报出好友的显赫家世。为首少年面露不悦神色，挥了挥马鞭，拦阻朋友口无遮拦，在山水神灵多如牛毛的披云山地界，尤其是就在一尊大岳神君的眼皮子底下，与外人扯这些有的没的做什么。
  他此次带着几位天不怕地不怕的好友，偷偷离家，属于不听家族劝诫的擅自行事，他要亲自去供奉夜游神君那尊金身塑像的北岳主殿告状，为蒙受不白之冤的父亲鸣不平，定要城隍庙察过司撤回那份论断，改由注善司弥补一番。
  只因为他爹在前几日做梦，寤寐中忽有一位威严赫赫的金甲神人，领着数位黄巾力士，气势汹汹登堂入室，自称来自处州城隍察过司，收到百姓投牒喊冤，经过勘磨司监察核对，确凿无误，故而来此，让其受罚。不等他父亲辩驳，一位黄巾力士便将其从床榻拖下，拽其发髻，一脚踩踏在背脊上，恶狠狠将他身上的数根骨头抽出，按例折损了他“一两二钱”的功名利禄。这还不止，那位神将带着麾下力士，转去了家族祠堂兴师问罪……至于具体是何责罚，如何追究他家列祖列宗的，当时父亲后怕不已，身体抖如筛子，大夏天打着寒颤，却是死活不肯与他们多说半句了。
  魏檗微笑道：“劝你们别去披云山正殿自讨没趣了。”
  魏檗怎么说都是一岳神君，不必少年们自报名号、家门，就能够通过本命神通，轻松知晓他们祖宗十八代的阴德牒籍、功过是非。例如为首少年名为冯玉庐，处州城隍庙的功业司还专门为他写过几句银字批注，此生大致运程，一辈子宦游辗转何地在内诸多密事，历历分明。
  至于那个叫柳传青的富家子弟，祖辈靠当讼棍发的家，兔崽子年纪不大，是个吃喝嫖赌坑蒙拐骗样样精通的货色，唯独不做个人。
  冯玉庐神色惊疑不定，这厮能掐会算？
  魏檗伸手指了指头顶，微笑道：“头顶三尺有神明，功过增减，福禄乘除，自有察计。”
  冯玉庐已经有了几分心怯。只因为无意间想起前些年爷爷跟父亲的一场争执，爷爷也曾说过类似的话语，类似人在做天在看，少赚点昧良心的钱，否则迟早会遭报应的……约莫是实在气急了，最后爷爷一边剧烈咳嗽，拿拐杖使劲戳着祠堂的青石板，说了句“报应到你头上，我无所谓，但是你不要害了我孙子，玉庐是读书种子，将来是要凭真本事考取功名光耀门楣的！”
  问题在于父亲执掌家业生意这么多年，在同行间有口皆碑，尤其坊间风评一直不错，只说在家乡处州地界，肉眼可见的善事做了许多，少年每次鲜衣怒马在外游历，总能听见对自家的褒奖。
  魏檗指了指他身边三个同龄人，“以后离他们几个远点，不要被拖下水了，当那家族的拆梁人。如果听得这句劝，就当你这趟没白来。”
  冯玉庐犹犹豫豫没说什么，柳传青几个却已经脸色阴沉，这不是断人财路的勾当是什么？
  处州冯家富甲一方，可是个天大的聚宝盆，故而他们通过诸多“巧合”结识了冯玉庐，这几年处处奉承，事事投其所好。
  外界都说冯家的家底之厚，仅次于那个云遮雾绕、从不轻易抛头露面的传奇人物，相传某几缕香火可以“通天”的董半城。
  冯玉庐是冯家的嫡长孙，自幼喜好阅读任侠意气的游侠列传，尤其痴迷某部山水游记。
  这些帮闲便暗中雇佣了些地痞流氓，恰好被他们撞见调戏良家的恶行，好让冯玉庐做那英雄救美的义举。
  陈平安看了眼冯姓少年的容貌，确有几分相似。原来当年陈平安当学徒时，隔壁龙窑有一位精明厉害却不失厚道的壮年窑工，好像就姓冯，烧瓷手艺好，工钱也拿的多，平时自己过日子极为节俭，遇到同行需要救急，却是出手阔绰，毫不吝啬，借出钱财，也从不与人讨债。刘羡阳就曾说过这种人定能发迹，否则就没天理了。
  陈平安以心声问道：“是他爷爷那边出了问题？”
  魏檗心声答道：“若不是他爷爷在，他家早垮了。是这少年的爹，明面行善暗中亏德，十分熟稔沽名钓誉的手段，挣钱太凶了。”
  陈平安点点头，看了眼少年，说道：“力行善事，不必烧香拜佛，多积阴德，胜过磕头求神。”
  冯玉庐欲言又止，本想说自己家族门风忠厚，岂能如此受辱于城隍庙，被察过司滥用刑罚。况且家族里边，父亲身边的人物，私底下总说是同行的几个大商巨贾，嫉妒眼红他们家业，既然靠真本事赢不过持身正派的冯家，便得了某些幕后高人的指点，转去暗处钻空子，想要通过城隍庙某些胥吏在阴律一途给冯家下绊子。少年听了，只觉有理，热血上头，最终按耐不住，便来了披云山，既然城隍庙行事不公，定然官官相护，不如直接来北岳，与那尊威严赫赫的神君讨要公道。
  再者，在那部被少年翻烂了的老旧游记上边，魏神君很早便已经与少侠陈凭案，是一见投缘的莫逆之交，这般功德配位的大岳神灵，必定秉公行事。
  冯玉庐好像下定决心，轻声自言自语一番，也像是给自己鼓气壮胆，“书上说了举头三尺决有神明，趋吉避凶断然在我。如今家族有难，父辈蒙冤，我不能畏缩不前。”
  父亲总喜欢与官场相熟的好友们说起一桩密事，说他爹当年做窑工的时候，跟龙泉剑宗的那位刘剑仙，时常往来，是顶要好的那种朋友。“实不相瞒，如今刘剑仙还欠着我爹几钱银子没还呢……总之这等小事，诸位听过就算，出了门莫要声张，就我爹那犟脾气，如果听到了，非要打断我这个不孝子的腿……”说者看似无意，听者更是有心，每次把话聊到这里，总是宾客尽欢，一屋子笑声不断。
  但是等到冯玉庐去当面询问爷爷，却说根本没有这回事，什么借过几次钱，一次都没有的事。他不认得刘剑仙，刘剑仙更认不得他。
  柳传青几个悄悄对视一眼，若说那个白袍公子哥，瞧着挺人模狗样的，像极了那种出门游玩的世家子，柳传青心底还要忌惮几分，等他一听这个双手插袖跟个村夫似的青衫男子，竟敢也敢在这边大放厥词，立即叫嚣起来，“你算哪根葱，说这些不着边的狗屁道理！有功名么你，在小爷这边装什么村学究。”
  魏檗忍了忍，终于还是忍不住笑出声，好嘛，功名一说，村学究一说，都挺准。魏檗擦了擦眼角，发现陈国师正在斜眼看自己，好不容易才收起笑声，魏檗自顾自咳嗽两声，说道：“你是大忙人，别耽搁了正事，我还有点空闲功夫，可以跟他们多聊几句，谈谈心。”
  陈平安站起身，既然在蛮荒在这边都没能等到邹子，天都峰那边的陆神也不来，就去国师府点卯。
  魏檗翘着二郎腿，指了指柳传青那几个游手好闲的富家子弟，“你们几个胆子更大，自投罗网。”
  就在此时，陆神走出天都峰道场，硬着头皮一步缩地来到披云山，倒不是说这位阴阳家陆氏家主的架子大，只是见与不见，合不合适见，陆神心中没底。
  柳传青揉了揉眼睛，有些眼花，定睛一看，惊骇万分，只见白雾茫茫中，不见了那白袍贵公子和穷酸学究，也不再是古木参天的山路，恍恍惚惚如同置身于家族祠堂，高处悬挂着一幅幅祖宗画像，只是不知为何，挂像上边空白无物，等到白雾下沉，柳传青一下子肝胆欲裂，只因为他发现那些祖宗们大半跪在地上，好像在给他这个后世子孙使劲磕头，他们嘴唇微动，声泪俱下，柳传青虽然听不见他们说些什么，但是清晰可见列祖列宗们的神色惶恐。
  也有几个祖宗站着，暴跳如雷，瞠目欲裂，伸手一起指向柳传青这个后世子孙。
  “祠堂”的梁柱，传出一阵阵纹路开裂的刺耳声响，不同材质的祖宗挂像也传出宣纸、丝帛撕裂的细微动静。
  那块金字的堂号匾额，仅剩下最后一笔画的些许黯淡金色，此刻，终于转为全部灰白颜色。
  只见比挂像更高处，一尊巍峨神灵端坐，冠冕肃穆，光芒刺眼，不见真容。他俯瞰了一眼被吓得瘫软在地的柳传青，措辞戏谑道：“是个不孝子孙，却也不算不肖子孙，是也不是？
  “也好，就当是提前几年与你们讼棍柳氏算一笔总账。”
  山路这边，马背上的冯玉庐只见那青衫男子，起身后跟一个过路的青年道士，并肩离开此地。
  不知不觉，山风一吹，冯玉庐才发现自己汗流浃背，下一刻柳传青几个好似魇了一般，纷纷跌落下马，冯玉庐见状急急翻身下马，想要搀扶他们，不料他们一个个却跟见了鬼似的，牵马狂奔，离得远远的，靠两条腿跑出去一段路程，他们再记得骑上马背原路返回，四条腿终究下山更快，竟是将冯玉庐晾在身后不管。冯玉庐茫然错愕过后，还是决意单骑上山，去往那座大岳正殿，叩见神君。便是知晓真相，会被问罪受罚，少年也认。
  少年心中只是认定“百善孝为先”一个道理不放松。
  魏檗点点头，孺子可教也。
  陆神打了个稽首，“见过陈国师。”
  陈平安拱手道：“陆道友不必客气。”
  陆神说道：“称呼为道友，岂不是客气。”
  陈平安一笑置之，也不兜圈子，开门见山，跟陆神直接说起“徐獬泄密、涉及陆氏”一事。
  按照那位金甲洲剑仙徐君的说法，在陆氏内部掌管司辰师一脉、道号“黄舆”的陆虚，在那座“祖师堂”有一席之地。
  陆神听到这种打开天窗说亮话的言语，心弦紧绷之余，反而轻松几分，知道事情还没有发展到毫无斡旋余地的地步，陆神也不说什么“国师想要如何”的废话，直截了当说道：“我近期亲自走一趟中土，与陆虚好好计较一番。返回家族之前，我会留下那份天都峰地契，将来一封书信寄往国师，陈国师不满意处置结果，一座天都峰就当是提前准备好的赔礼，反正与其被抢，还不如白送。”
  陈平安虽然早有预料，却也被陆神这番“市井白话”给说得无言以对。
  陆神看着天光，心中豁然，对于天时地利人和有了些新的见解。
  陈平安说道：“先是因为散道一事，三教辩论不得不延期，之后又是那场天地通，再加上青冥天下也由升平转入乱世，所以礼圣就有个想法，将三教辩论变成百家争鸣。具体时期待定，现在还不好说。”
  陆神大为错愕，思量片刻，问道：“兵家选谁？”
  陈平安答非所问，“你们也要早做准备。”
  陆神稽首致谢，问了个不合时宜的问题，“我能否将此事告知他人？”
  陈平安笑道：“又不是什么见不得光的事情，陆道友随便跟人聊。”
  陆神便有了先处理好家务事再去云游天下一趟的打算。
  瞧见前边的两个身影，冯玉庐拣选山路边缘，放缓速度骑马而过。
  骑马出十余丈外，打马快行之前，不喜功名、只好行侠的少年，忍不住转头望向那个青衫男子。
  冯玉庐总觉得这个男人，虽然相貌普通，服饰寻常，可要是细细琢磨起来，却是像个公门里边当官的。
  等到少年策马离去，陆神也已经重返天都峰，魏檗跟上陈平安，好奇问道：“十一境武夫，打不打得过十四境修士？”
  陈平安斜眼这位既不是武夫也不是修士的神游神君。
  魏檗懒洋洋笑道：“谁不想知道答案，只是他们没机会当面询问而已，我恰好有。”
  陈平安想了想，说道：“毕竟空口无凭，得打过才知道。”
  朝萧愻递出那一拳，陈平安可没有任何留手的意思。不过萧愻体魄的坚韧程度，确实超乎想象。
  魏檗问道：“近期作何打算？”
  陈平安说道：“除了在其位谋其政，当好大骊国师之外，一，继续搜集金精铜钱，配合那些斩龙台，用以炼剑，提升品秩。二，大举炼物，以量取胜，比如刚刚就从陛下那边搜刮了不少库藏法宝，暂时够用了，准备尝试一下留人境的一步登天。三，夯实武道境界。”
  魏檗说道：“我这边还有一些私藏，攒下些家底，零零散散的，大概有个半百件，品秩肯定高不到哪里去，却也不至于磕碜，你需要的话就都拿去。”
  魏檗很快又补了两句，“当然包括小陌送我的两样见面礼。”
  “我是山岳正神，淬炼金身全靠香火，用不着这些外物。”
  不知想起了什么，陈平安咧咧嘴，伸手揉着嘴角。
  只要参加了披云山的夜游宴，公鸡都要下俩蛋才能走。
  得是把那些山上神仙逼到了什么份上，才说得出这么通俗易懂的俚语。
  陈平安有些愧疚，之所以会有一场场夜游宴，自己这位落魄山的山主就没点数？
  魏檗见陈平安神色古怪，追问道：“看不看得上，都给句准话？”
  陈平安拍了拍魏檗的肩膀，“我跟你客气什么，照单全收，不打欠条。”
  魏檗说道：“除了曹慈，你现在再找武夫过招切磋，应该没什么裨益了吧，豆腐是做不了磨刀石的。“
  陈平安笑道：“别把止境、山巅境说得那么不堪。”
  魏檗说道：“我会按例护送陛下到宝瓶洲最北端，不如你帮忙跟文庙讨要一份山神走水的关牒，我也好难得假公济私一次，走趟神往已久的北俱芦洲。”
  陈平安气笑道：“魏神君也晓得是假公济私啊？”
  魏檗理直气壮说道：“善法不外乎人情。再说了你在文庙那边面子大，脸皮也厚，怕什么。”
  陈平安说道：“有你这么一边骂人一边求人的？”
  魏檗笑了笑，北岳地界境内，尤其是披云山，无数的心声，祈愿消灾的，求财求功名的，如江河浩荡，都汇聚到了大殿的那尊金身之上。百姓人家，不痴不聋不做家翁，朝廷封正的山水正神却是无此便宜事了。
  陈平安突然问道：“我直到现在，都很难将你跟当年那个邋里邋遢的土地公想到一块去，当年为何选择那副尊容示人？除了心灰意冷，想要跟过往身份撇清关系之外，还有没有其它原因？”
  除了名动天下的夜游宴，需知魏神君的相貌气度，也是在宝瓶洲极负盛名的。
  魏檗反问道：“不理解？”
  陈平安说道：“很不理解。”
  魏檗说道：“想一想朱敛。”
  不说他魏檗，比如不修边幅也被视为落拓不羁的风雪庙魏晋，又例如放浪形骸的米裕，还有的曹慈等等，哪个会在意自己的相貌，就更不必谈朱敛了。
  陈平安点头道：“理解了。”
  理解归理解，可陈平安还是忍不住嘀嘀咕咕，骂了几句。
  魏檗乐呵，说男子相貌周正，不跟说女子容颜清秀是差不多的意思？
  不过说句公道话，陈平安在少年时，除了肌肤黢黑，其实模样还行的。等到后来学拳练剑了，读书多了，增长见识，不也能与“腹有诗书气自华”沾点边。
  等陈平安到了国师府，站在树下数桃花的宋云间终于放下心来。
  裴钱和郭竹酒在屋内记录战场见闻，不肯错过一个细节。
  谢狗通宵达旦趴在多宝楼顶层的地板上，手边有一大摞奇思妙想的手绘图纸，任劳任怨的谢首席，当然没忘记让容鱼姐姐送来一份宵夜，犒劳犒劳自己。
  曹晴朗和林守一正在争执某部典籍上边的某个义理，不念半点同门情谊，只差没动手打架了。
  沉义读书之用功，同样令人钦佩。沉浸于书中人物的爱恨纠葛，时不时为之拍案叫绝，为之潸然泪下。
  一座山中冷庙子里边的老道长，随缘言语，用当年自己从观主师父那边听来的道理，告诉了那个一大早就登门的香客，为何天道无亲常与善人。姓陈的香客听过答案，认真思量片刻，说受教了。老道长说只是一己之见。那姓陈的香客说是正见，老道长忙说不敢当。他们相谈甚为融洽投契，分别之后，各自修行，只是相约有空再喝茶闲聊，依旧知姓而不知名。
  天地之“道”是强名之，众生之“善”亦然，古往今来天造地设的路上，善近道而已，人若行善便天然近道。既然先贤早已洞见此理，我辈后学只管放心行之。
  大骊京城的城门那边，依旧来来往往，有人辞官归故里，有人进京求功名，道上络绎不绝，有人黯然失望回顾昨日的起落，有人怀揣着热烈的希望看待今天，城内高官显贵家里的凌霄花开在高高的地方，城外田埂上边的野花攒簇在一块儿，人们的悲欢离合，贫富穷通，来过走过，都在这一座人间里。
第40章 走江湖
  魏檗去了一趟棋墩山，前朝辇道旁的杨柳依依，山花烂漫。
  陆神秘密离开天都峰道场，跨洲重返中土。
  又有个背剑的年轻道士，大驾光临披云山。
  遥见大山，苍翠夹道，白云缭绕如法衣，道士见了，暗自点头，难怪能够抬升为一洲北岳。
  魏檗敏锐察觉到对方神异，很快确定了道士的身份，大为讶异，魏檗亲自去披云山迎接，打了个稽首礼，“北岳魏檗拜见天师。”
  龙虎山当代天师赵天籁还礼道：“叨扰神君了。”
  魏檗问道：“天师此行，可是有要事在身？果真如此，魏檗可以代为传话给落魄山或是大骊宋氏。”
  上次涉足宝瓶洲，还是这位天师亲自出手，将那个白帝城柳赤诚镇压。
  最终还是崔国师动了手脚，暗不见天日长达千年光阴的柳赤诚，才得以侥幸破开那座大阵。
  赵天籁摇头道：“无事，就是随便走走看看。魏神君不必款待。”
  昨夜得知蛮荒那边要打擂台，赵天籁就与天师府嘱咐过相关事宜，火速下山了。
  只是出山不久，就又得知那边情况有变，赵天籁总不好立即返回龙虎山，就干脆来到宝瓶洲，当是故地重游一番。
  而事宜之一，就是如果他无法返回龙虎山，将会由谁接任天师。
  与此同时，赵天籁也坦言自己此次下山随身携带的天师剑和法印，未必能够送回天师府。
  魏檗笑道：“我是肯定要陪同天师游览披云山的，能够跟天师多聊一句都是赚，可以沾沾仙气。”
  赵天籁自然也是飘逸洒脱之辈，“那贫道就多沾沾神气。”
  山外夏日炎炎，山中气候清凉，披云山上建有一座林鹿书院的缘故，逐渐成为了许多文人雅士的避暑胜地。
  魏檗说自己得厚颜与天师讨要一幅墨宝，用以崖刻榜书。
  赵天籁爽快答应下来，只是问道：“神君何必舍近求远？”
  披云山与落魄山是近邻，陈平安又曾手治百剑仙印谱和皕剑仙印谱。
  魏檗笑道：“陈平安只敢自诩为鉴赏大家，文人的诗书画印，他只与刻印沾点边。”
  赵天籁说道：“过谦了。隐官在城头所刻萍字，剑气纵横，筋骨雄健，绝非俗手。”
  魏檗不知如何作答，心想这也没走到落魄山啊。
  赵天籁只是实话实说，毕竟不熟悉披云、落魄两山的风俗，哪里能想到这尊夜游神君的“心虚”。
  都习惯说官场攀升或是爬升，攀是说升官之难，爬是讲升官之慢。
  但是魏檗在山水官场跃迁之快，却是极为骇人的，短短三十年间，就从灰头土脸的一山土地，抬升为一洲五岳正神，而且还被文庙封正为神君。
  闲聊总要寻一二共同话题，他们很快就聊到了双方共同的“朋友”，那个喜好以剑客自居的浪荡男人。
  赵天籁感慨道：“昔年相逢于风雪夜茅店，温酒谈心过后，忽忽自冬而春，由春转夏，转眼百回矣。”
  他们之后还有聊到真人于玄的那拨徒子徒孙，如今就在花影峰那边潜心修行。
  魏檗就打算随口一提，想要邀请天师去那边传道一番。
  赵天籁讶异道：“哦？还有这种事？那贫道是要去那边看看。”
  魏檗本是有枣没枣打一杆的想法，能去是天大的意外之喜，即便婉拒自己也是情理之中。
  赵天籁笑道：“果能授他人以渔，传以正法几句，又何尝不是贫道的缘法。”
  刚好顺路，魏檗就领着天师去了一趟披云观，还是那位老道长待客，香火平平的小庙子，总是观主知客一肩挑的，由于魏檗施展了障眼法，赵天籁也不是那种画像在浩然到处挂的，只是头别一支碧玉簪、身穿寻常道袍的装束，披云观的当家老道长，当然也认不得他们是谁。
  老道长问道：“道友是从外地云游至此？”
  赵天籁点头微笑道：“久闻北岳大名，想着总要入山浏览一趟，才算不虚此行。”
  老道长想了想，一个没忍住，试探性问道：“道友是奔着夜游宴的名头来的？”
  赵天籁笑问道：“好像披云山近期并无举办夜游宴的消息？”
  老道长欲言又止，总不好与这位道友说魏神君和披云山都是好的，唯独这夜游宴，坑人不是一点两点，思来想去，只好含糊一句，“不太凑巧。”
  魏檗瞧着神色自若，实则内心苦闷。好歹算是半个自家人，都不说自家人的好？
  一起游览道观，魏檗也是才知道天师如此健谈，只说建筑样式，披云观只是普通，赵天籁仍然游兴不减，与那老道长聊得颇为热络，后者邀请他们喝茶，天师也是答应下来，并不拒绝。说到了道统，赵天籁说道：“贫道因为家学关系，得以自幼修行，除了道书之外，贫道还曾熟读百家书籍，从小就对书上记载的有阴德者必有阳报，有阴行者必有昭名，深信不疑，尤其是“行善三千条”，更是极有兴趣，不过少年时候，见解不深，每次下山历练，总会记录自己的善举，计算着距离‘功德圆满三千条’还有多远。当年家里的长辈只是冷眼旁观，故意不去点破，至多是叮嘱一句，在山外切不可‘以术炫目’。”
  老道长闻言，轻轻点头。看这位客人的气态，就不是普通道士出身，贵而不骄，实属难得。
  魏檗偷偷揉了揉眉心。
  赵天籁说道：“后来修行上始终无关隘，在‘知道’两字上边，却是出了问题，长辈终于与我谈心一次，也都是些家常话，说我们做了一件好事，世人不知，便是阴德。或是别人都说你做了好事，你自己浑然不知，且不图回报，便是真真正正在积攒福报了。这是其一。既要知道‘广行阴骘，上格苍穹。精诚所至，灵感通天’的道理，又不可为道理所悟，凝滞道心。到后来只记得‘广行阴骘’，忘却‘上格苍穹’，经年累月，久久用功，坚信理当如此，便是修道了。这是其二。修道之士，占据名山开辟道场也好，汲取天地灵气也罢，总是损不足以奉有余，如何损己之有余而补天地他人之不足，才是替天行道。”
  老道长抚须笑道：“道友的长辈有见地。”
  喊了一位道童去煮水烹茶，老道长带着两位客人走入简陋却洁净的屋内。
  赵天籁瞧见桌上搁有一幅满纸烟霞、墨气淋漓的对联，并无落款。
  老道长解释道：“是一位陈姓香客刚刚留下的墨宝。可惜这位香客，只是不肯落款题名。”
  魏檗气笑不已，陈平安这家伙就没句真话。
  老道长趁热打铁，“恳请道友也不吝笔墨？”
  赵天籁在桌旁凝神看字片刻，笑道：“珠玉在前，不敢落笔。”
  学道人共白云入观来，翠竹千竿间，晨钟暮鼓说一生二二生三三生万物，神游知古今。
  修真者同绿水出山去，红尘万丈中，春风秋月传地法天天法道道法自然，周旋见自己。
  ————
  清晨时分，裴钱来到永泰县地界的一间客栈，约好了辰时一起去四海武馆，她要帮那两个少年引荐给魏历。
  洪涛他们都早早换上了一身干净衣衫，毕竟今儿是拜师去的，不是上门乞讨。
  昨夜离开国师府，容鱼给了他们两只袋子，里边分别装有一些碎银子和金瓜子。
  钱财是英雄胆呐，退一万步说，就算拜师不成，他们留在京城，敞开了大吃大喝，开销个月余光阴不成问题，回家乡去的盘缠都是够的。
  碰了头，再次见到裴钱，精瘦少年小心翼翼说道：“你就是郑钱，对吧？”
  裴钱也没有否认，笑道：“这么藏不住话？”
  马步海咧嘴笑道：“反正骗不了你，还藏什么。洪把头说得对，跟聪明人就不要耍小聪明，不然就会显得格外的蠢。”
  老人心情复杂，不知怎的，总觉做梦。
  国师府也进了，大骊国师也见了，甚至差点就吃上国师府的那顿宵夜了。
  裴钱说道：“你们运气好，能够碰到洪先生。”
  洪涛使劲搓手，惶恐道：“当不起当不起。”
  先生一说，是读书人的专供，跟他八竿子打不着。
  一路上，马步海问东问西，多是那场陪都战事的演义故事，裴钱偶尔搭话几句。
  到了那座大清早就人声鼎沸的武馆，隔着一堵墙，院内哼哼哈哈的，大几十号的青壮男子，正在走桩练拳打熬体魄，期间夹杂着一位男子的训斥声，说着一些粗浅的拳法口诀。
  裴钱停步抱拳，与那兼任门房的武馆弟子说道：“我叫郑钱，与你们馆主是旧识，此次冒昧登门，有事相商，劳烦通报一声。”
  那门房疑惑道：“哪个郑钱？”
  他迅速将那扎丸子发髻的年轻女子仔细打量一番，心中惴惴，不可能吧？
  自然不是不晓得“那个郑钱”，学武之人，混一口江湖饭吃的，不认得陪都战场的“郑清明”，“郑撒钱”，就跟山上修炼求仙的，没听说过风雪庙魏剑仙一般。
  更何况自家馆主，有事没事就要与他们炫耀几句，当年那场问拳，到底精妙在哪里，其中凶险又在何处……
  只是就像一个地方郡县的胥吏门户，大清早被敲开门，来者自报身份，结果与京城某部尚书同名同姓，你要不要问上一问？
  裴钱微笑道：“就是跟你们馆主切磋过的郑钱。”
  青壮男子再无任何怀疑，着急忙慌抱拳还礼。得是多缺心眼的骗子，才会假冒郑钱，骗到自家馆主头上？
  馆主魏历还是老规矩，起床后就去大堂敬香，出了屋子，从二徒弟手中接过一把已经装好明前茶水的紫砂壶，魏馆主微微皱眉，提醒弟子记得更换一盆新鲜的时令供果，又不是穷的揭不开锅了……这位得意弟子赶紧记下。
  自家师父，可是一位金身境武夫，开武馆才能挣几个钱，屈才了。该去江湖上开宗立派的。
  当年师父在陪都洛京，跟后来被誉为宝瓶洲武评四大宗师之一的郑钱，对了四拳。
  有了这么一块金字招牌，到哪里不吃香？
  大师兄私底下总说师父若是到了大渎以南的某个王朝，随便捞个实权武将当当，如探囊取物。
  没奈何师父总是说他只是一介江湖草莽，玩心眼，玩不过那些当官的，只会被借刀杀人。不然就是被骗去沙场杀敌，以他的性格，做不了那种“死是征人死，功是将军功”的武官，一个热血冲头，便要身先士卒，慷慨赴死。
  武馆弟子们早就习惯了，馆主有个毛病，总喜欢拽几句诗词、酸话。
  就像大师兄代师教拳的时候不骂几句脏话就不会说话。
  不管怎么说，金身境是货真价实的，收钱不含糊，教拳也是真教。
  见着了脚步匆匆的魏历，裴钱行过江湖礼数，介绍过身边两位少年的名字，开门见山道：“他们想要跟魏馆主拜师学艺。”
  魏历毫不犹豫点头道：“没问题。他们的拜师茶就免了，即刻起就是我的亲传弟子。”
  两位少年对视一眼，这么干脆利落的，会不会有些敷衍了事，显得不够正式？
  魏历小心翼翼问道：“郑宗师，有无要求？比如过个几年，马步海和胡进就该是什么境界？”
  裴钱摇头道：“他们跟魏馆主学了拳，师父领进门修行在个人，成材不成材，不是我一个外人说了算的。”
  魏历松了口气。
  裴钱犹豫了一下，说道：“京城新开了一间白云镖局，属于小本买卖，刚刚在永泰县地面落脚，劳烦魏馆主暗中照拂几分，在不违背江湖规矩的前提下，适当时候帮点小忙。”
  魏历何等老江湖，说话做事的分寸感，早已炉火纯青，当下便已心领神会，绝不将这份差事做差了。
  裴钱笑着抱拳致谢，魏历赶忙还礼。
  江湖礼数的寒暄过后，魏历说想跟郑宗师单独聊几句，裴钱自无不可。走在武馆廊道，魏历使上了聚音成线的手段，试探性问道：“郑宗师，早就清楚我的出身吧？”
  他还是习惯称呼裴钱为郑宗师。
  裴钱点点头，反问道：“既然不打仗多年了，怎么不回去看看？”
  魏历苦笑道：“哪有脸回去，到了那边，睡不着觉的。”
  裴钱不好说什么。
  原来魏历是个旧白霜王朝的将种子弟，因为出身豪阀，学武天资又好，自有明师指点，既通兵法，又是少年成名的武学宗师，心比天高，自认到了战场，建功立业不在话下。不过当年白霜王朝国力鼎盛，周边皆是藩属，自诩没有一篇边塞诗长达百余年了，魏历也就没有那种携剑弯弓沙碛边的机会。
  魏历也曾与一位远游境的武学宗师，问过一场拳，自认淡看生死，那位前辈对魏历更是褒奖有加。但是等到蛮荒妖族入侵，登陆宝瓶洲，魏历真正投军，置身于惨烈战场，只是一次，魏历就被吓破胆了。
  战场之上，不管你是大骊边军，还是蛮荒妖族，不管是山上的神仙，还是山下的甲士，都是一大片一大片的死，几乎都是死无全尸的下场。
  被一道术法砸得晕死过去的魏历，是等到战事落幕之后，被大骊铁骑从死人堆里捡出来的活人。
  那几位脸庞还很稚嫩的年轻骑卒，笑容真诚，说你运气真好，都没有怎么受伤。
  大概他们只是单纯觉得魏历既然敢上阵，就不孬，是条汉子，还能够在战场活下来，好事。
  魏历攥紧拳头，敲了敲心口，“这里闷得很。”
  国破家亡身未死。那些同族子弟，那么多的战场袍泽，只有他贪生怕死，独独活下来了。
  后来在大骊的陪都洛京，魏历说是问拳，其实是与“郑钱”讨顿打而已。毕竟某些难言之隐，言语到了嘴边，那些话就跟连着五脏六腑似的，怕说出口，落在地上，就要扯得肝肠寸断。
  一个身强体健、还有武艺傍身的大活人，活成了一头望乡鬼。
  大概一个人的心中愧恨，就像个伺机而动的刽子手，才会让人们觉得往事不堪回首。
  裴钱犹豫了一下，还是没说什么。
  戳人心窝子的言语，她倒是从小就擅长。宽慰人心的话，总觉得说出口就变味。
  魏历苦笑道：“也不是什么求个心安，就没这资格，之所以今天与郑宗师说这些，不过是不想被活活憋死。”
  裴钱说道：“我近期可能会走一趟江湖，旧白霜王朝那边，你还有没有亲眷朋友，我可以帮忙捎话。”
  魏历摇摇头，“没了。”
  裴钱离开武馆之后，虽然俩少年没有拜师礼，但是魏历却有收徒礼。
  武馆这边珍藏了好几幅朱砂绘制的剑仙斩邪图。
  附近商铺很快就不卖了，还是亏得一位武馆弟子机灵，当时下手快，多买了几幅，听说价格飞涨，当下只要肯转手，能赚不少真金白银。官府虽然劝阻了铺子继续贩卖此物，却也不追究、收缴已经流入民间的画卷。
  魏历就送给新徒弟人手一幅剑仙图。
  诚心实意与师父道谢过后，两位少年怀捧画轴，对视一眼，都忍住笑。
  魏历心细如发，虽然不明就里，却也懒得询问个缘由，只是沉声道：“开始练拳！”
  裴钱独自离开武馆，看到师父竟然就在外边站着，她快步走向前去，师徒一起在街上散步，就近找了一个早餐摊子，陈平安要了两碗油泼面，一屉热腾腾的包子，摊贩很快端上桌。
  陈平安先从竹筒抽出一双筷子递给裴钱，笑问道：“怎么不肯自己收徒？”
  记得裴钱在小黑炭那会儿，经常念叨着她要是修炼法术，就要如何当那开山祖师，地盘如何大，比如每次回到道场，哗啦啦跪地不起，乌泱泱的，他们砰砰砰磕头的声响，要比天上的打雷声还要大……或是至多个把月光阴，就学成了绝世拳法，当了数一数二的江湖宗师，就要收取一万个徒弟，到时候出门跟人打架，可就热闹了。
  就像始终无法将魏檗与当年的土地公想到一块去，陈平安就能把今天的裴钱跟曾经的小黑炭重叠印象？好像也不能。
  裴钱拿筷子搅拌油泼面，轻声道：“怕失望。”
  陈平安笑问道：“是怕他们学艺不精？”
  裴钱摇摇头，“怕他们用心不一，吃不了苦，半途而废。也怕他们学成了拳，没有做个好人，反而靠着拳脚欺辱他人。”
  顿了顿，裴钱继续说道：“更怕他们因为‘好人’两个字，一辈子郁郁不得志。尤其怕他们为了‘好人’两个字，死在江湖里边。”
  陈平安嗯了一声，拿筷子卷了油泼面，下筷子之前，抬头问道：“一碗油泼面够不够吃？”
  裴钱低下头去，狼吞虎咽，很快抬头，腮帮鼓鼓，含糊不清道：“师父，想听真话还是假话。”
  陈平安笑了笑，横着手中那双筷子，在碗沿轻轻抹过，将卷起的那筷子油泼面放回碗中，再将碗递给裴钱，自己抬手与摊贩多要了一碗。
  土生土长的京城百姓从来知晓天下事。
  邻座一位食客拿起皮薄肉多的包子，嗦了一口汤汁，神神秘秘说道：“听说国师很快就要亲自担任春山书院的副山长，不谈兵略，而是主讲理学。嚯，这可就有意思了。”
  旁人疑惑不解，喝过一碗豆浆，擦嘴问道：“这能有啥意思，山长还不如国子监祭酒呢，都不算个官。再说理学那玩意儿，以前观湖书院最擅长，总说咱们大骊是北方蛮子，到头来，如何？国师真要讲这个？”
  “不知道了吧，亚圣一脉的顶梁柱之一，南婆娑洲醇儒陈氏，现任家主陈淳化，他老人家马上就要来咱们大骊讲学了。要我说啊，估摸着是要跟国师在书院大吵一架，当年文庙的那场三四之争，要有结果喽。”
  “对方傻啊，这也敢来？江湖帮派大佬谈判讲和，都不敢把地点放在别人的老巢吧。”
  “谁知道呢，说不定国师大人是把长剑架在对方的脖子上边，‘请’那位大儒来咱们大骊的。”
  早年大骊朝的老百姓，并不清楚绣虎跟文圣一脉的渊源，但是等到身为文圣一脉关门弟子的陈平安接任国师，崔瀺原来是文圣首徒的真相随之浮出水面，所以如今朝野上下，当然是极力偏袒文圣一脉的。
  裴钱看了眼师父。真是拿剑胁迫对方来大骊吵架的？
  陈平安跟摊主结了账，屈指作敲板栗状。
  回到国师府门口那边，裴钱愣了愣，只见郭竹酒手里牵着一匹马，好像是师父当年返乡骑乘的“渠黄”？
  这匹马在落魄山地界好些年了，平时都是陈灵均和暖树在照顾，约莫是嚼了些灵丹妙药的缘故，已经不显老瘦羸弱了。马背一侧挎着包裹，好像早有准备。裴钱挠挠头，小时候总嚷着要闯荡江湖，让师父送她一头小毛驴来着，在落魄山练拳那会儿，心心念念了好些年，只是长大了之后，反而对所谓的江湖不再憧憬什么。
  陈平安从郭竹酒手中接过缰绳，递给裴钱，笑道：“走江湖去吧。”
  ————
  玄都观的桃花开得茂盛，一个少女容貌的女冠，散步于桃林小径，手中拎着桃枝。
  上任观主孙怀中的师姐，王孙。如今她属于暂任观主。
  在孙师弟住持道观事务的那些年，她就清闲了，仗剑云游四方，到处漂泊，脚踩西瓜皮似的，滑到哪里是哪里。不过总归是在青天黄土之间，也不好分辨什么异乡家乡了。
  她不喜欢往名山大川宫观那边凑，在市井见过无数漂亮的春联，大大的石狮子，高高的、文字总是喜欢少一点的匾额，冷庙子里边小小的香炉，好山好水美景美酒美人。她唯一的兴趣，就是到处搜集和收藏琥珀，里边有虫蚁的那种。等她回到道观，还会为每一块琥珀标注何年何月于何地拾取而得。
  她望见远处，迎面走来的一顶虎头帽，偶尔触碰低垂的桃花。
  滑稽的帽子下边，却是一张俊逸的青年容貌，神色冷冷的。
  很难想象，这位就是昔年浩然天下的人间最得意，白也。
  王孙停步，等到白也走到眼前，她才原路折回，白也与她并肩而行。
  王孙说道：“就像你诗篇所写的那句‘不知我者谓我何求’。可能孙师弟就是这样的人。”
  白也点点头。
  王孙拧转桃枝，笑道：“不要被他成名之后的那些粗鄙言论蒙蔽了，孙师弟其实是极有才情的，记得很早就有位山上长辈说过，因为他是世家子弟出身，所以有公子哥气，在玄都观修道有成，有仙气，时常独自游历江湖，有豪侠气，十分精通诗词曲赋，有才子气。”
  白也会心一笑。
  王孙笑道：“师弟自称他在修道小成之际的待人接物，有‘上中下’的三字独门秘诀。”
  白也问道：“何解？”
  王孙缓缓说道：“去那权势熏天的富贵丛中，或是置身于得道高真扎堆的酒宴，他必然高坐主位，气势凌人。与道官连衔奏事，抑或是与朋友在在字画上边题款，他必然署名于末尾。看待修行一事，既不出头，也不垫底，在天地之间，生死之间，我辈侥幸居中，他说得有一份平常心。”
  白也说道：“有道理。”
  王孙拿桃枝耍了几手里花和外花，说道：“我们刚修道那会儿，偷偷出门打过一场群架，打输了，不敢回立即道观，就在外边随便逛荡，期间在一处京城，曾经遇到一个上了年纪的老乞婆，孙师弟就将身上银钱都赠予对方，问她姓名籍贯，家乡风物，为何流离失所。他们一聊就是小半个时辰，从头到尾，我都看不出师弟脸上有任何不耐烦的神色。”
  白也说道：“我不如孙道长。”
  林间溪涧，水面飘满了桃花瓣。
  白也问了一个大煞风景的问题，“你到底喜不喜欢孙道长？”
  王孙愁眉不展，“我也不喜欢一个不喜欢孙师弟的自己，可就是不喜欢，有什么办法呢。”
  白也看那蜿蜿蜒蜒的一条桃花流水，感慨道：“缘愁似个长。”
  ————
  这是老聋儿第一次做客黄湖山，想要邀请刘叉去花影峰那边讲一讲剑术，内容随便讲，哪怕只是走个过场，敷衍几句都行，到底也能为后学们提一提心气，何况多见识一位杀力卓绝的飞升境，更多知晓几分修行路上的天高地厚。
  老聋儿也会担心不受待见，吃个闭门羹，只是不亲自走一趟黄湖山，与刘叉当面讨要个确切说法，总是难以死心。
  好在刘叉虽说对这位同族剑修视而不见，倒是没有赶人，只是坐在竹椅上边，自顾自搓饵抛竿，全然将老聋儿晾在一边。如此软绵的逐客令，老聋儿岂会当真，在落魄山时日一久，好歹学得些许真传。
  将刘叉骗去传道是不成了，老聋儿心中大致有数，便想要借此机会，与刘叉说几句“家乡话”。
  刘叉自然跟老聋儿没什么可聊的，只是觉得对方在大骊京城外的雨后官道，出剑不俗。
  老聋儿试探性说道：“进山出山皆有缘法，既然到了落魄山地界，刘先生能否为花影峰讲课一次，替那些年轻后生们指点几句？”
  刘叉淡然道：“甘棠，少说几句讨巧话。”
  “练剑是大事，传道也是大事，我若是今天点头了，岂会潦草对待。”
  刘叉嗤笑道：“你到了这边才几天，就熟稔官腔了？如果再待几年，大骊宋氏不得给你一个首席供奉当当。”
  老聋儿死心了，不反驳半句，只是双手负后，身形佝偻站在湖边，沉默不言，只是不肯就此打道回府。
  我说话拐弯抹角，你刘叉不也阴阳怪气，都属于入乡随俗，咱们俩还是半个同道呢。
  两两无言过了片刻，刘叉提了一竿，随口问道：“怎么不让白景讲解剑道？”
  老聋儿无奈道：“怎么不讲，白景前辈还是名义上的总把头、大师傅呢，她倒是认认真真讲过几次，问题是白景前辈与下边听课的，双方都很茫然啊。”
  刘叉说道：“我只会杀人剑一条道，他们学不会，也不必学。”
  老聋儿毕竟境界和眼界都摆在那边，听闻刘叉此说，确实不是什么推诿之词。
  刘叉转头看了眼满脸遗憾不是作伪的老聋儿，这是给人传道上瘾了？
  还是陈平安给他灌了什么迷魂，抑或是暗中做了什么买卖？
  例如老聋儿教出几个上五境，就能从白景、小陌那边学到几种剑术？
  老聋儿猜出刘叉的心思，摇头笑道：“刘先生猜错了……也不算全错。”
  刘叉抛出竿去，皱眉道：“什么臭毛病，直呼其名。”
  老聋儿只得更改称呼，喊了一声刘叉，“除非行将就木，否则在家乡收徒，哪敢真传全部道法。在这边，至少无此戒心。虽说市井也有那教会徒弟饿死师傅的说法，但是至少我在花影峰传道，只要坐在那张蒲团上边，就真教，教真的。不怕他们全学了去，只怕他们学得慢，或是走岔了。”
  刘叉不置可否。
  兴许是跟刘叉这种散淡人物扯闲天，没什么负担的缘故，老聋儿揉着下巴，自言自语道：“年少学剑术，杀贼如剪草。下马饮美酒，上阵万人敌。嘿，说的就是少年甘棠了。”
  刘叉忍不住说道：“不会作诗就别硬拗。”
  老聋儿悻悻然，才记起眼前这个相貌粗犷的大髯壮汉，便是“一条古时水，向我手心流”、“森然气结一千里”这等雄俊诗文的主人。
  老聋儿尴尬过后，眼神恍惚起来，“弹指一挥间的富贵荣华，磕磕碰碰了大半生的修道生涯，年轻时候也曾有过一段凄美哀婉的情爱。记得初次相逢，她是坐在一片芭蕉叶上边的簪花仕女，惊为天人。如今记不得她的容貌了，不过她身上的温婉气度，依旧刻骨铭心。笑也轻轻柔柔，哭也从不嘶声力竭，她看人看事看风景的时候，总是那般……可惜后来我修炼仙术，早期境界攀升不可谓不神速，便开始一门心思追求大道，志不在男女情长了，经常游历四方，途径古战场，在那乱鸦啼处，凭吊万人冢，于杀气盈天、遍地骷髅之处悟长生，终于在某年回到家乡之时，她便已是坟头一座了。”
  得道之士的爱欲牵挂，就像心头的一个个“绳结”。
  老聋儿想要拐骗刘叉去花影峰传道之心不死，犹犹豫豫，说道：“刘叉，实不相瞒，请你去那边讲课，确有私心，就想要教会他们一个书外的道理。”
  “他刘叉，十四境剑修都能跌境回飞升，你们这些尚未跻身上五境的，凭什么自视甚高，志得意满，就该每日勤勉修道，将平时的道场功课视若一处生死立判的战场。”
  刘叉攥紧鱼竿，深呼吸一口气。
  老聋儿心中万分紧张，生怕惹恼了刘叉，一言不合便要问剑，可还是老老实实说道：“我总是以诚待人。”
  刘叉揉了揉额头，老聋儿见机不妙，就要起身告辞，再不跑路，估计就要挨剑了。
  刘叉说道：“我不去花影峰传道。”
  老聋儿点点头，理解理解，不挨一剑已属万幸，哪敢奢望更多。
  刘叉说道：“他们可以来黄湖山求学剑术。”
  老聋儿眼睛一亮，重重合掌，“理当如此，理当如此！我回到花影峰就给他们立下一条规矩，前来黄湖山学剑也好，问道也罢，他们都不可御剑，不可腾云，不可施展缩地法，必须徒步往返，才好略显几分求道之心。”
  刘叉第一次转头，正视这个眼神诚挚、满脸感激欣喜的老聋儿，问道：“图个什么？”
  老聋儿也是头一回直视刘叉，笑道：“不图个什么。”
  真要说图个什么的话，大概就像落魄山那个老厨子所说的，若能转念一想，天高地阔人自由，相由心生，换了张新鲜面目。
  ————
  大骊京城。
  渡船校尉周贡带着燕祐，走出兵部衙署，其实也就花费了约莫一盏茶功夫，就把事情办妥了。
  除了周贡已经是一艘大骊剑舟的新任主官，就是那艘属于临时匆忙“下水”的“密州”剑舟，现在指挥这艘剑舟的武将，只是署理，而且他年事已高，即将卸任归乡，如果不是国师下令，紧急下水，连同三艘剑舟一同巡视宝瓶洲山河，估计老将军这辈子就别想掌控一艘剑舟。
  此外燕祐也有了官身，因为他是金身境武夫，属于“带艺”投军，按照大骊边军律例，燕祐直接获赠了一个的武官勋位，虽是大骊十八级武勋垫底的云中尉，但是一位大骊武将有无武勋傍身，天壤之别。
  武勋并不与武官品级直接挂钩，属于荣衔，高官低勋、低官高勋都是有可能的。
  燕祐感慨良多，大骊官员办事真是快速得惊人。以前只是听闻，今日却是亲身领教了。
  先前他跟着周校尉到了衙署，自报名号，递交公牒，被一位穿七品官补子的年轻官员带去，直接见着了右侍郎吴王城，周贡禀明情况，吴王城立即让人跟礼部勘合完毕，得到了一封礼部侍郎董湖的钤印文书，吴王城让他们稍等，离开官厅，去找到左侍郎徐桐，再喊来兵部武选司在内三位诸司主官，等到吴侍郎返回官屋的时候，便将两份文书递给周贡，另有副本录档，吏部会定期抽查。
  今日无事，周贡不必着急赶回鸣镝渡，就领着燕祐去见一位如今在嘉鱼县衙门当差的袍泽叙旧，察觉到了燕祐的心情，周贡调侃道：“一路心弦紧绷，大气都不敢喘一口，之前跟陈国师聊天也没见你紧张。”
  燕祐尴尬道：“我自己也想不明白。”
  说来奇怪，当时傻了吧唧跑去拦阻军方渡船，扬言要与那位年轻国师问拳，燕祐是不怕的。
  但是到了千步廊，进了兵部衙署，尤其是跟着周校尉见着了那位“吴侍郎”，燕祐很紧张。
  大骊律，有大功于国家社稷者封爵，战场累积小功者按级授勋。
  周贡笑道：“你要不是金身境武夫，属于有武运傍身的小宗师，投身战场，同僚便能够有些看不见摸不着却真实存在的武运庇护，否则兵部绝对不会给你一个云中尉的武勋。所以你不是破格，而是定例。倒是我在保留师门谱牒身份的前提下，能够升任剑舟的船主，属于兵部破例了。”
  燕祐小声嘀咕道：“朝廷真够市侩的。”
  得到了这份正式的兵部文书，出身紫烟河金芦府的燕祐，就有了大骊的官身和武勋，此刻他既是周贡的贴身护卫，也能够参赞军机。
  周贡纠正道：“这叫务实。”
  燕祐不置可否。
  周贡说道：“你现在感触不深，以后就会明白的。假设燕祐某天死于一场山上仇怨，对方杀的就是大骊正途武官，朝廷就会追究到底，如果事后确认是私人恩怨，刑部当然不会就此定罪，但对方也要好好掂量一下，此生有无作恶的事迹，毕竟刑部官员查的，就是他这辈子的修道生涯和他的祖宗十八代。”
  燕祐黑脸道：“周大人稍微念我一点好，行不行？真有仇怨，也是我活，好不好？”
  周贡哈哈大笑道：“既然这么怕死，当什么武将。”
  燕祐愈发无奈道：“我也没得选啊，当时祖师堂里边，周大人你大马金刀坐在那张主位椅子上边，咱们金芦府连同祖师在内，个个紧张万分，全都眼巴巴等着我点头，好在兵部混个官身，这笔糊涂账才算翻篇了。”
  “周大人你是有一副七巧玲珑心的精细人，岂会看不见金关祖师他们的眼神？”
  “需知在我成为金身境武夫的时候，老祖都只是带我去祖师堂烧香，勉励了几句，赏下了一件宝物。周大人拿我们祖师堂升堂断案的时候，金关祖师却是恨不得将那神主让我捧着，只要敢说一个不字，就是燕祐愧对历代祖师，我能怎么办。金芦府待我不薄，何况这场风波因我而起，别说是投军，就是走一遭刀山火海都不能皱一下眉头的。”
  周贡揉了揉下巴，“好像是这么个道理。”
  燕祐摸了摸藏着公文的那只袖子，“再说了，心仪的女子，看着我呢。哪里忍心让她伤心。”
  周贡笑问道：“她是喜欢燕祐这个人，还是喜欢你的武学境界？”
  燕祐不知如何作答。
  周贡有些后悔有此问了，说道：“朝廷允许我替风雪庙大鲵沟拣选一些修道胚子，将来带回山中修行，兵部那边也允许你带几个志同道合的同门，进入边军，当然兵部会仔细勘验过他们的履历，总之你自己看着办，留心观察，慎重决定。”
  燕祐点点头，好奇问道：“周大人是什么武勋？”
  周贡难掩自豪神色，笑道：“第五等的簪袅尉。”
  除了下六级武勋，中上十二级，非军功不得授予，任你是兵部尚书、侍郎这样的正印官，只要没有实打实的沙场军功，至多就能拿到一个骁骑尉的武勋，侍郎徐桐是如此，尚书沈沉也是如此，只有吴王城是货真价实的边军武将出身，所以是带着第四等武勋进入京城兵部衙署的。
  燕祐追问道：“怎么得来的？”
  周贡说道：“当年在陪都战场，用渡船床子弩戳死了一头身负重伤的玉璞境妖族。”
  周贡眉眼飞扬，抬起手臂指指点点，“将那畜生从头颅到背脊再到尾部，一排弩箭，钉死在了战场，老子亲自动手，准得很！”
  周贡收敛了笑意，眼神恍惚，轻声道：“若无边军死战，我们渡船也没有这种捡漏的机会。”
  心不在此，就像重返那场波澜壮阔的战场。大地之上，无数生死。活下来的，魂牵梦萦。
  周贡自言自语一句，“边军老卒几乎都去了蛮荒。”
  燕祐是不太理解周贡这些心思的。
  周贡说道：“国师身上有一种杀气。”
  燕祐疑惑道：“为何我就察觉不到？”
  周贡说道：“所以你的问拳，在国师看来，就像玩一样。”
  燕祐在这件事上还是不太服气。
  周贡笑道：“你大可以将来某天，证明我是错的，国师是错的。你敢吗？”
  燕祐喃喃道：“什么跟什么啊。”
  如果说北衙的某些人，是因为近些年的失望所以想要归乡，会觉得大骊其实没有什么两样。
  那么周贡就是倍感失望之后，正因为他是岁月悠悠的修道之人，依旧愿意怀揣着一点点的希望，才选择留在那艘渡船，既没有返回风雪庙，当那掌律一脉的二把手，却也没有去地方州郡当官。但是现在周贡在内的有些人，都觉得明天的大骊王朝，一定会更加强大。
  至少可以期待。
  离乡渐远的青山绿水间，一大两小晃悠着，青衣小童贼兮兮问道：“山主老爷说过，武夫行走江湖，要有一颗英雄胆。小米粒，咱们不是习武的，如果遇见了落草为寇的歹人，作那剪径的勾当，怂也不怂，怕也不怕？！”
  黑衣小姑娘大嗓门道：“又怂又怕！”
  “光是怕也不济事啊，用你那颗灵光的脑袋瓜子想想看，咋个办？！”
  “跑！”
  陈灵均翻了个白眼，一个蹦跳起身，晃了晃屁股，“小爷二话不说上去就是一记神龙摆尾，教他们做人。”
  钟倩挎着包裹走在后边，懒洋洋道：“搁我，就扑通跪地，嚷嚷着好汉饶命。”
  陈灵均伸手挡在嘴边，与小米粒低声说道：“咋样，我就说钟第一靠不牢的，真遇到事，还得看我……”
  钟倩一脚踹在青衣小童的屁股上。
  莲藕福地，青丘狐主亲眼见过了狐国，总算放下心来，她说要去别的地方游览一番，朱敛就随便找了个由头，不与她同游，青丘狐主妩媚一笑，也不强求，飘然离去。故国山河，小舟如一叶，遭逢骤雨，出没风波里，也无雨棚船舱，避无可避，滂沱大雨，霎时间譬如瀑涧暴注，撞击肩背。老人容貌的朱敛，不知为何，也不以浑厚罡气遮挡雨水，只是默然端坐船头，一人一舟出没风波里。青丘狐主实则隐匿踪迹于岸边，驻足良久，见之恍惚，操舟若神耶？知其不可奈何而安之若命耶？
  国师府，陈平安处理完公务，一边等待文庙的消息，一边亲笔书信一封，要与柳七请教留人境一事。
第41章 且慢行
  大骊京畿，鸣镝渡口，一艘名为“骊珠”的跨洲渡船缓缓升空。
  皇帝宋和就在船上，要与大端曹氏和大源卢氏商议结盟一事。
  剑仙竹素领了一份临时差事，刑部颁发了一块三等无事牌。她毫不介意，刑部倒是有些犯嘀咕，觉得会不会低了，立即询问国师府需不需要换成二等，容鱼回函只说不必。
  皇帝离开了大骊京城，那么身为国师的陈平安，虽无监国之名，实有监国之权。
  从鸣镝渡返回国师府，陈平安到了书房，看着桌上堆积出来的座座“假山”，也是头疼，户部高官差点被一窝端，除了尚书沐言的刑部卷宗，附带牵扯出两个京畿大仓场的贪渎案，肯定需要他这个国师亲自过目，此外所有沐言连衔议事的奏折副本，还有按年造册报部核销的各州提银数额，都要至少往前追溯十年，哪怕经过容鱼和国师府秘书郎们简略提要了，也不是一两本册子能讲清楚脉络的，就连工部奏太常寺咨修祭祀物件的折子，只因为关系到大高玄殿在内的几处坛、庙，国之大事唯祀与戎不是一句虚言，哪怕涉及钱财金额不多，事情却大，本来是钞送户部、依循旧例处置，现在就只能是由国师府亲自过问了。犹有地方官员为当地某位先烈奏请从祀州县贤良祠，或是某位享誉文坛的硕儒能否编入儒林传、某部著作是否被翰林院库藏，礼部都只有审议，最终裁决还需国师府这边来定……何止是有校书如扫落叶、愈扫愈多之感，简直就是个无底洞，治大国如烹小鲜也好，举重若轻也罢，谈何容易。
  下笔如飞，一通忙忙碌碌过后，陈平安走出书房，坐在台阶上，手持烟杆，捻出些许烟草。
  宋云间站在桃树下，转头笑问道：“容鱼也是资质极好的武夫，国师何不亲自指点一番？”
  “我教拳一般。”
  陈平安摇头说道：“回头可以让周海镜跟容鱼切磋切磋，帮忙多喂几次拳。”
  宋云间问道：“那国师自认强在何处？”
  陈平安毫不犹豫说出两个字，“扛揍。”
  宋云间乐呵，国师确实言语风趣，难怪剑气长城那边会有的传闻。
  陈平安神色认真道：“没跟你说笑话。”
  “练拳一事，说难也难，说简单就再简单不过，想要递出几手好拳，就要能够挨重拳，说一千道一万，任你武夫讲得玄玄又奇奇，任你拳谱写得天花乱坠，精髓就俩字，扛揍。”
  竹楼崔诚，北俱芦洲的顾祐，宁府白嬷嬷，狮子山李二，还有后来的姜赦。
  回顾自己的武学之路，能够一步一步，最终跨上武道十一境的台阶，靠什么，不就是不停挨揍不停打熬体魄，博采众长化为己用，转益多师是吾师。
  宋云间来到陈平安身边落座，问道：“听说这次早朝非同寻常？”
  陈平安点头道：“按照沈老尚书的说法，大骊近三十年来，朝会就没有今天这么热闹过。”
  因为大殿上多了许多新鲜面孔，光是陪都官员就有二十三位，都是赫赫有名的封疆大吏，例如魏礼，韦谅，刘洵美等。何况还有曹戊，黄眉仙等诸州将军。
  此外，还有一位极少抛头露面、权势可谓炙手可热的人物，只看他在殿上所站的位置，就站在洛王宋睦附近，以及准许他佩刀上朝，就会清楚这位武臣的分量。
  大骊朝廷三十余年来，总共封了六位巡狩使，在世的，只有四位，其中曹枰在内三人都跟随淮王宋长镜去了蛮荒，仅剩一位“按兵不动”的巡狩使，驻地距离陪洛京都不远，大军就驻扎在大渎北岸的蔚州，姓裴名懋。
  大骊王朝有九个上柱国姓氏，袁曹两家当然是第一等的，再加上一个云在郡关氏。
  接下来就是天水赵氏和马粪余氏，此外紫照晏氏，鄱阳马氏和扶风丘氏，家族底蕴差不多。
  上柱国可以世袭，作为武臣顶点的巡狩使却是没有这个说法。
  裴懋已经多年不曾参加朝会，这次是皇帝钦点，他才离开蔚州驻地入京述职。
  宋云间笑道：“听说这位裴巡狩是个狠人。”
  陈平安一笑置之。
  裴懋跟苏高山一样，都是寒素出身，稍有不同的，是苏高山一直在边军攀升，裴懋是当了十几年清流文官才转去掌兵，一向独来独往，极高傲，有过许多脍炙人口的豪言狂语。
  据说裴懋有个独子，年纪不大，但是既没有从军，也没有在官场发迹，众说纷纭，也不知道在哪里发财，或是上山修道当神仙去了？也有说是在林鹿书院求学多年，并不热衷于功名。
  宋云间掰手指说道：“袁崇职掌都察院多年，国子监的袁纪是清流领袖人物，嫡长孙袁正定是公认的人中龙凤，禺州将军曹戊是袁家的女婿，何况幕后还藏着个剑仙袁化境。”
  “曹桥是大理寺卿，曹枰是大骊巡狩使，京城吏部侍郎曹耕心经过今日廷议，平调至陪都，担任吏部尚书。”
  宋云间问道：“袁曹两家的关系真有外界说的那么僵？”
  在大骊官场，一直有“袁曹异路、势若水火”的说法。
  袁氏祖宅在骊珠洞天的二郎巷，曹氏祖宅则在泥瓶巷，跟陈国师还是实打实的近邻。
  陈平安说道：“关系确实不好，当然也有演戏给大骊宋氏皇帝和朝廷勋贵们看的成分。近三百年以来，大抵是内外交困之时，两姓关系就好点，宋氏强势之际，两家关系就变得极差。”
  宋云间心中了然。
  如今大骊的兵部和户部，两部尚书都已经空缺。
  耄耋之年的沈沉是致仕回乡，但是才五十岁出头的沐言，却是直接被丢进大牢，这个年纪，都不能说是什么“晚节不保”。
  宋云间疑惑道：“为何不让关翳然在户部内部升迁？而是把他丢到莒州这么个偏远地方。”
  莒州临海，是出了名的版图小，赋税少，物产贫瘠，却民风彪悍，十个莒州的赋税都不如一个洪州，说的就是莒州的现况。
  陈平安吞云吐雾，缓缓说道：“他想要真正在大骊京城站稳脚跟，将来在老百姓嘴里得个朝廷加衔的‘相爷’说法，必须先过一道关隘。”
  宋云间说道：“不管三七二十一，先把品秩提上来？”
  陈平安斜眼宋云间。
  宋云间茫然，哪错了？
  上次邱国叛乱，邯州刺史司徒熹光和邯州将军鲁竦，这两位货真价实的封疆大吏，一个是吏部关老爷子的门生故吏，一个是巡狩使苏高山的旧部，结果都在这场察计当中评语很低，据说，只是据说，国师亲自给出了几句措辞颇为严厉的评语。
  于是他们就这样悄无声息地被边缘了，朝廷邸报一笔带过，清议没有丝毫波澜。官场明眼人都心知肚明，他们再想要翻身，比登天还难。
  唯独黄眉仙，由邯州副将升任莒州将军，这位风雪庙兵家修士，也是大骊首位女子一州将军。
  唯一的异议，竟然是最不该有异议的一件事。
  就是关翳然是否升迁为莒州刺史。
  大骊京城的户部尚书是正二品，左右侍郎是从二品。陪都洛京的户部正印官就按例降一级。
  六部也分上下，兵吏礼是上三部，户刑工是下，由下转迁至上三部，虽然是平调，却属于重用。而户部虽然不在上三部之列，但是事务繁重，职官只比兵部略少而已。
  关翳然担任清吏司郎中多年，户部这个位置，一般都是正四品或是从四品，因为一位户部清吏司郎中，往往兼管着三到五个州的事务，除了钱粮赋税，还会兼领一两份差事，例如漕运，大渎水利或是盐铁茶酒的关税。所以同样是清吏司郎中，职权也分轻重，户部在前任尚书马沅手上，就有两位郎中，得以额外再提一级，从三品，其中就有关翳然。
  所以关翳然升迁为正三品的莒州刺史，只能说是顺势，连“破格”提拔都算不上。
  再加上还是在大骊百余州里边垫底的莒州，说是明升暗降，朝廷给个刺史官帽子、去地方养老都有人相信。
  很多人都有些惋惜，户部捅了这么大的篓子，尚书沐言都已经下狱了，还牵涉到了一大批当朝大员和权贵子弟，其中就有个户部右侍郎，很快就跟着沐尚书一起蹲大牢去了。在这个节骨眼上，关翳然若是能够留在户部，从三品，破格拔擢到从二品，补缺右侍郎，好像再合情合理不过了。
  宋云间感慨道：“毕竟现在谁会觉得户部尚书、侍郎好当？”
  “秉公行事，到了户部翻旧账，就等于是把沐言在内一大拨权贵，不是往死里整，就是往死里得罪。”
  “要说敢捣浆糊，皇帝陛下和你这个国师又都盯着，谁都不敢把自己的仕途开玩笑。”
  说到这里，宋云间眼睛一亮，自认抓到了诀窍，一州刺史自然是当之无愧的实权高位，等于正式跻身了大骊疆臣行列。这就有些微妙了！难道是关翳然背后有高人指点？先从户部这个马蜂窝撤离，品秩提升也不耽误，若是三五年一调，或是等到下次察计结束，不就回到了京城？
  宋云间看了眼陈平安，这位指点迷津的高人，莫非正是国师？
  陈平安好像猜到了宋云间的心思，竖起大拇指。
  宋云间疑惑道：“国师这是表扬，还是讥讽？”
  陈平安说道：“你猜。”
  宋云间说道：“讥讽？”
  陈平安说道：“总算猜对一次了。”
  宋云间无言以对。
  陈平安说道：“在朝会上，我故意刁难关翳然，先问他何为一州大治，放在洪州这些大州是如何，放在莒州这类小州又该如何，各有哪些具体的评判标准，关翳然一一作答，显然早有腹稿。我再问他如果去了莒州，需要花费多久才能成事，需不需要五年。他说需要十年。我最后问他是不是军令状，他说是。”
  宋云间错愕道：“关翳然竟然都不给自己留条退路？！”
  陈平安说道：“人不狠站不稳，放之四海而皆准。”
  宋云间默然。
  如果有心人翻检档案，就会发现关翳然的官场履历是近乎完美的，不是说他升官有多快，而是够扎实！
  自己偷摸去了边军，从最低品的随军修士做起，凭借战功，一步步做到了手握兵权的边军实权校尉，再跟随大将军苏高山一路南下，打的都是硬仗，期间曾经负责带兵驻守书简湖。之后继续带兵南下，真是辗转南北一洲战场的功勋武将，年轻一辈的翘楚。
  之后转去担任大渎督造官，与那柳清风、刘洵美是同僚。而已经去世的柳清风，早就当上了陪都的尚书，刘洵美也是官运亨通，不输曹耕心和袁正定多少。唯独关翳然，升官太慢。
  要知道当年所以人都理所当然以为，给个督造官，朝廷绝对是要重用关翳然，说不定很快就要有资格参加御书房小朝会。但是一直等到关老爷子去世，关翳然还只是个户部郎中。所以就算是向来跟意迟巷那帮文官老爷不对付的篪儿街将种门庭，若说讨论曹耕心，袁正定几个年轻人，多少还能挑出些毛病来，可只要是提起关翳然，都是服气的，京城官场有个公论，给他个某部侍郎当当，不过分。若说再念及关老爷子的那部功劳簿和香火情，关翳然将来杀个回马枪，替家族重新掌控吏部，也不是没有可能？
  最关键的，关翳然与陈国师，是有私谊的！
  宋云间问道：“还有一事不明，想要请教国师。”
  陈平安微笑道：“既然撄宁道友不耻下问了，那我就先洗耳恭听，再知无不言言无不尽。”
  宋云间恼得就要起身。
  陈平安唉了一声，“撄宁道友修心养性的功夫也太欠火候了。”
  宋云间只因为此事与自身大道牵涉不浅，黑着脸说道：“按照市井的看法，只要是能够上山当神仙的人物，哪个不是聪明绝顶的天之骄子？坐在村头闲聊的乡野老翁都会建言，朝廷既然能管好山上的神仙，为何不干脆让他们去衙门里边帮忙，他们还不贪钱，多好。那位崔国师，在这件事上，办得疏漏了……”
  陈平安淡然道：“至少要用一千年来还一百年的债，你说这笔买卖划算不划算。”
  崔师兄曾经有过一个判断，要么就全盘照搬青冥天下的道官治国，否则一旦炼气士的人数，在官场占据的比例超过二成，国家就彻底变样了。
  宋云间摇头道：“不太理解。”
  陈平安笑道：“慢慢体会。”
  宋云间展颜道：“也对，何必着急知晓答案，慢悠悠自行体悟便是了。”
  陈平安说道：“有这份道心就对味了。”
  宋云间刚想离开，容鱼快步走来这边，说道：“柳七回信了，说他近期无法从蛮荒渡口脱身，但是好友曹组会抽空走一趟宝瓶洲，拜会国师。至此七天之后登岸，进入大骊京城。由曹组与国师细心讲解柳筋境的学问。”
  陈平安点头道：“回头让百花福地跟龙泉郡窑务督造署联系一下，让她们帮忙监督，于近期赶工烧造出一批官窑，我提个小建议，比如样式可以仿制花神杯，至于采纳与否，还是让花神娘娘们自己拿主意。你就跟她们直接挑明缘由，说是我们大骊朝廷送给‘柳词源’和‘曹花间’的礼物。”
  容鱼会心一笑。
  宋云间啧啧称奇，国师不去户部兼任个尚书当当，可惜了。
  陈平安说道：“撄宁道友打破脑袋都想不明白，关翳然在官场要过哪一关。容鱼你帮忙解惑。”
  容鱼笑道：“关翳然必须要过关老爷子这一关。”
  “他才真正有资格接纳关氏的香火情，将来在大骊庙堂封侯拜相，届时谁都没有异议，只觉得如此才对。需要让绝大部分官员，反而觉得关翳然是被姓氏拖累了，才会这么晚当上相爷。”
  “没有按部就班在户部升迁，而是去莒州再打熬个七八年的资历，如此一来，战功显著的边军武将，功在千秋的大渎督造，熟稔一国钱财运转的户部郎中，管理一州事务的地方疆臣，关翳然都做了一遍，等他回京，放眼整座大骊官场，也就没几个官员能够跟关翳然比拼履历了。到了那一刻，关翳然当什么官，怎么升迁都不为过。”
  宋云间恍然大悟，原来还有这么多的弯弯绕绕，只是随即问道：“不是十年吗？”
  容鱼微笑道：“让莒州从贫瘠一举转为富庶之地，以关翳然的能耐，花不了十年光阴。”
  宋云间揉了揉脸颊，难怪说天底下头等聪明人在山上修仙，二等聪明人全在公门修行。
  陈平安随口问道：“裴懋那边没说要来国师府？”
  容鱼摇摇头，“暂时没有消息。只知道今晚扶风丘氏会请裴懋喝酒叙旧。”
  扶风丘氏已经两代人都已没有在朝为官的例子了，但是奇怪的是这次老百姓尚无太多觉知的官场剧烈动荡，扶风丘氏不能说完全没有被波及，不过相较于那些伤筋动骨的豪阀世族，丘氏家族子弟的那点纰漏，就像是个用石头在宦海打了几个小水漂，好像朝廷都该给丘氏祠堂御赐一块“清白世家”匾额了。
  陈平安又笑问道：“苏文肇正在跟师友们一起负笈游学？”
  容鱼点头说道：“还算顺利。”
  曹侍郎，如今该称呼为曹尚书了，他的二叔曹枰，大骊边军主帅之一，是跟苏高山一起获封的大骊巡狩使。当年谁都清楚，国师提议新设了这个官位，只要谁带兵吃掉了朱荧王朝，谁就是第一个！
  早年为了抢先攻破旧朱荧王朝的京城，除了战场上的较劲，双方可是没有少在国师崔瀺那边互相告刁状。
  曹枰的公文，一向措辞文雅，摆事实讲道理，却也绵里藏针，暗暗戳几下苏高山那边的肺管子。
  苏高山可就没有这么客气了，除了该有的汇报战况、说明战功，一有机会就在奏折里边骂曹枰，言语粗鄙，不是我干他曹枰祖宗十八代，就是我草他娘的，脏心烂肺的狗东西……
  此外苏高山还有一个习惯，就是特别喜欢在公文里边“加名字”，总要写上几个校尉甚至是伍长的名字。附带详细写上几笔，某地某月某日某某战役，某人如何英武奋战，斩首几许、军功如何。所以苏高山的奏折公文，反而是边军武将里边字数最多的。
  下了一场骤雨，国师府右路园林那座池塘里边亭亭玉立的荷花，在雨中摇曳生姿，频频点头。
  跳鱼山花影峰，却是阳光普照，老聋儿率先走入茅屋，笑道：“今天不太一样，得换个先生替你们讲课了。”
  屋内除了那拨桃符山诸脉道士，如今还有柴芜这个小姑娘坐在角落听课，隐官的两位嫡传弟子，剑修邓剑枰，武夫袁黄，近期也时常来这边旁听。今天甚至还有道士仙尉和他那徒弟林飞经来这边坐着。
  近期老聋儿主要是给他们传授高孤的三讲。
  内容之精妙，让老聋儿叹为观止，决定要花费至少半年功夫，尽可能将其中的道法精髓悉数传授给那些虚心求道的后学们。故而先关起门来，逐字逐句，拆解批注，为此老聋儿借阅了许多道书，正因为三篇的内容够好，所以老聋儿更怕出现“一字之差谬以千里”的情况，遇到一知半解不敢下定论的地方，就去跟白景前辈讨教，她不耐烦了，便再去与小陌先生询问。
  对于讲课传道一事，老聋儿是极上心的，不喜机锋，家常白话。
  何况有那白景说得云遮雾绕在前，老聋儿自认才智、道力都远弱于白景，就力争说得简单明了，不至于误人子弟的同时，又能让他们更快现学现用。再者老聋儿也发现，与人传道久了，于自己修行亦有大裨益，也是一种对自己修道生涯的梳理。
  像仙尉就是被那“三讲”给勾引过来的，真是久旱逢甘霖，终于听见了自己能听懂的道法！
  老聋儿神色颇为自得，既因为茅屋听课之人越来越多，而且先是说服了刘叉允许他们去黄湖山求学问道，不意又有魏神君传来一份捷报，说龙虎山天师赵天籁会来这边传道，嘿，今儿真是黄道吉日了，双喜临门！
  屋内众人只见门口那边，站着一个俊逸的青年道士，还有魏神君恭敬作随侍一旁状。
  老聋儿站到窗口那边，赵天籁进了茅屋，伸手虚按，示意他们不必起身行礼，开门见山道：“就由贫道跟诸位讲一讲诸脉雷法，勉强撮其大略，挂一漏万，诸位海涵，讲学期间，大可以随问随答，不必拘泥于谁讲谁听。今日课毕，之后到了雷斋月，诸位不妨多加体会揣摩。”
  天师说雷法？与那白也亲临茅屋说剑术，于玄到此说符箓，有何区别？
  魏檗也移步站到了窗口附近。
  离开了莲藕福地，回到落魄山，青丘狐主是个闲不住的，就在群山间游风景，由于察觉到花影峰这边的不同寻常，便故作偶然路过，她想要看看如今人间的“道士”，道力深浅如何。
  她没有走入茅屋，在门外施了个万福，妩媚笑道：“奴婢能在门外旁听么？”
  老聋儿不敢擅作主张，还是得看赵天师和魏神君的意思。
  屋内赵天籁微笑道：“自无不可。”
  霎时间，连同青丘狐主在内，所有人猛然惊觉，已经置身于一座辉煌雷池。
  ————
  永泰县地界坊间，新开了一家不起眼的白云镖局，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，算是按照山下习俗，讨个好彩头。先前下了一场骤雨，来的快去的也快，所幸没有耽误镖局开张时辰。
  长宁县那边，地皮金贵得令人咂舌，他们打听过租赁的大致价格，就心里有数了，如果镖局真在那边落脚，那就不是挣钱，而是给管着一国赋税大骊户部送钱去了。
  凭借师父早年在山上关系攒下的一点香火情，通过朋友的朋友，好不容易请来了一尊公门修行的“地头蛇”来帮忙镇场子，是永泰县衙的户房典吏，一把手。大骊官员，放在藩属国都是要按照“官升三级”算的，京官更是“紧俏”，这么一算，倒也不差了。
  看到一个身穿长衫的熟人，马邑县惊喜道：“曹沫？！”
  少年跟许多师兄都是孤儿，师父洪正云给他们取名字，都是往各自家乡的郡县名称靠，比如少年已经记不得姓名了，因为是在马邑县这个地方给师父他老人家在路边捡着的，便干脆给他取名马邑县，好让他不忘本，以后成材了，就带着名字回家乡看看。
  曹沫掏出一个红包，笑道：“说了要来你们这边道贺，江湖人一口唾沫一颗钉，不能爽约。”
  马邑县小声问道：“多大的红包？”
  只见那曹沫故作轻松道：“一颗雪花钱。”
  少年愣了愣，这么多？小声道：“摆完阔，私底下退还给你？”
  曹沫将信封重重拍在铺有红绸缎的桌上，豪气道：“小钱。”
  马邑县踮起脚尖，使劲一拍曹沫的肩头，“就喜欢你这种打肿脸充胖子的英雄气概。”
  陈平安视线扫了一圈，笑着没说什么，不知道魏历会在何时登门拜访镖局，用什么由头送钱。
  马邑县笑逐颜开，如今镖局刚刚开张，到处都需要用钱，有曹沫这么个冤大头登门送钱，就当是开门红么。
  少年笑嘻嘻打趣一句，“曹宗师如今在哪里高就啊？”
  陈平安笑道：“跟你们一样，在京城地面混口饭吃。”
  马邑县好奇问道：“哪条道上的？”
  陈平安抬手指了指一个方向，说道：“是在千步廊那条道上混的。”
  马邑县倒也听说过两边都是衙门的那条千步廊，少年已经师兄们约好，以后等到镖局生意稳当了，得空就去那边看看，当然还有意迟巷和篪儿街，
  马邑县神色认真问道：“是给那大官的，当护院教头，教一教公子少爷们花拳绣腿？还是给京城里边的有钱人当扈从？”
  陈平安笑道：“那他们可雇佣不起。”
  马邑县最受不了曹沫这种吹牛皮不打草稿的德行，没好气道：“你咋个不说自己是给皇帝陛下当供奉作随从呢？”
  陈平安一拍少年的脑袋，“没大没小，怎么跟一位武学宗师说话呢。”
  马邑县能够在人生地不熟的异乡见着这个曹沫，少年终究是开心的。
  他们的师父，洪正云是年复一年熬出来的洞府境，也没有什么道号。马邑县这拨二代弟子，都是孤儿出身，早年所谓的被师父带上山，其实也就是在乱世里边求个活路而已。等到进了山，有个落脚地儿，洪正云也是悉心传道，有修行资质的，就炼气，始终摸不着门槛的，也就传授他们一些拳法剑术，故而马邑县那几个师兄，说是书上所谓飞檐走壁、踏雪无痕的武林高手，倒也不算夸张。
  陈平安故意四处张望，笑问道：“你那赵师姐怎么没来？”
  马邑县顿时警惕起来，“干啥子？赵师姐到没到镖局，关你屁事。”
  这个虎头虎脑的少年，对那赵师姐也未必是真的如何爱恋，只是学着师兄们一起喜欢师姐罢了，否则就显得自己没眼光、不合群了么。
  师姐赵郦几个，依旧跟着老人留在山中继续修行，山下红尘万丈，花花世界里边全是诱惑。
  唯一一位有机会跻身中五境的弟子，是二师姐赵郦。小门小派，能寻见一个修道的好苗子，何等侥幸。
  分别之前，洪正云专门提醒一事，那曹沫深藏不露，定然是五境武夫起步，将来不管在什么地方遇见了，都要对他敬重几分。与弟子们叮嘱此事，倒不是要他们提防曹沫，而是不要因为关系相熟，就言语无忌。
  毕竟不说什么炼神三境的武学宗师，就算只是六境，就已经是数国之地，屈指可数的江湖宗师，武林执牛耳者了，混白道的，能缺金银声誉？混黑道，不得有个“魔头”的称号？
  也因为师父常年教诲和各自出身的缘故，马邑县他们不觉得自己是半吊子的“山上仙师”就如何了不得，镖局周边的街坊邻居，早已登门送礼，客套寒暄，和和气气，就当是认个熟脸。他们这趟下山，不过是求个规规矩矩挣钱的和气生财，好给留在山中的赵郦他们多攒点修道资粮。
  在这之外，最大的愿景，不过就是攒下几颗神仙钱，将来好去京畿那座名动一洲的大骊缟素渡长长见识，看看真正的仙家法宝到底是长啥样的。
  陈平安说道：“万事开头难，先在京城站稳脚跟，长久以往，细水流长，你们镖局还是能赚着钱的。”
  马邑县点点头，咧嘴笑道：“借你吉言呗。”
  陈平安想了想，说道：“京畿那边猿蹂栈的青玄洞，暂时无主。先前我跟你们师父提过一嘴，看洪老哥的意思，是有些心动的，只是他觉得门派在京城没门路，导致此事希望渺茫。所以我近期都在京城走通关系，算是有些眉目了。等我消息，如果真成了，你们门派总要有个镇得住场子的话事人，与当地官府见个面，聊得好，就算谈定此事了。”
  马邑县急眼了，“曹沫，朋友归朋友，若是想要师父与人低声下气，或是，或是让赵师姐出卖色相，结交达官显贵……你就是侮辱我们！”
  少年的心思，总如一张白纸。
  陈平安揉了揉少年的脑袋，笑着解释道：“一场云诡波谲的大骊察计，近期闹出多大的风波，这会儿余波未平，官场内外人人提心吊胆。说句难听的，就算你们在这个节骨眼上敢送银子，请他们吃花酒什么的，他们都没胆子答应，说不得直接将你们扫地出门，再不敢与你们这些不谙官场行情的愣头青有任何往来。只管放心，我是诚心帮忙，不是坑你们来的。而且我只是牵线搭桥，帮点小忙，至于走不走这条路，到底还是你师父拿主意。”
  马邑县将信将疑，“当真？”
  陈平安笑道：“骗你有啥屁用。能换几个钱？”
  马邑县信了大半，“曹沫，事先说好，你可别花花肠子啊，整天琢磨某些不着调的事情。赵师姐志在长生，不会喜欢你的。我把丑话说前天，你若真帮我们一个大忙，结果赵师姐对你不理不睬，你到时候可别恼羞成怒，说翻脸就翻脸，那我们……就做不成朋友了。”
  陈平安一脸震惊道：“下山历练才几天功夫，真有这么灵？你小子到市井没几天，就已经如此心思活泛，哪里像个初出茅庐的江湖儿郎，在我看来，你小子，很有几分老江湖的做派了。”
  单纯的少年，哪里经得起一位老江湖当面的几句吹捧呢。
  刚刚还在伤心伤肺，马邑县这会儿就又眉开眼笑起来。
  心想着赵师姐若是鬼迷心窍，突然对曹沫青眼相加，他这个当师弟的，也不拦着师姐就是了。
  以后也好让曹沫名正言顺带着自己一起走江湖。快意恩仇，总能认识几位红颜知己，自己再把酒量好好练一练……
  呵，我精明着呢。
  马邑县双臂环胸，“师父与我们说过，到了山下总归是要在事上磨砺心性的，这次筹备镖局，我出力不少，人情往来，学了很多。”
  陈平安点点头，“这么聪明一孩子，怎么就偏偏不适合修炼仙术呢。”
  哪壶不开提哪壶，马邑县恼火道：“你不也是个只会打熬体魄、耍枪弄棒的江湖把式，比我好到哪里去了？是炼气士么你？一境？二境？”
  陈平安一时无言，笑骂道：“臭小子的嘴巴开过光吗？”
  一大一少闲来无事，蹲在演武场兵器架附近，少年心不在焉，也不知是想念山上和师父了，还是忧愁明日的光景是好是坏。
  陈平安问道：“马少侠，想啥呢。”
  马邑县撇撇嘴，“做梦都想着天上掉下来个贵人，帮我们镖局招徕几桩生意，不然直接送咱们一个聚宝盆也行啊。”
  陈平安朝远处抬了抬下巴，“眼前不就有个。”
  马邑县压低嗓音，无奈道：“即便他是县衙户房的一把手，算得什么官。”
  陈平安啧了一声，“你见过宝瓶洲几座县衙能够闹哄哄千把号人物的？你家乡那边的郡守老爷，估计都没有这位户房典吏来的威风八面。何况县官不如现管，没看见你大师兄一直跟他套近乎，总不能是他们一见如故吧？”
  马邑县疑惑说道：“户房典吏，这么牛气的？”
  陈平安笑道：“你以为？”
  马邑县嬉皮笑脸道：“那我现在跑去拍马屁还来得及吗？”
  陈平安提醒道：“别忘了跟你大师兄说猿蹂栈青玄洞的事情。”
  马邑县说道：“忘不了。”
  少年突然疑惑道：“你咋个不自己去说？”
  陈平安笑呵呵道：“你觉得呢？”
  马邑县笑得不行，是啊，大师兄最喜欢二师姐了，每次看曹沫都跟防贼似的，在师弟们这边，也从不明说什么，总是拐弯抹角嫌弃曹沫年纪大了点，还不是什么书香门第走出来的读书人……他若敢与赵师妹当面明说，我还要敬他是一条汉子，总是借机靠近，畏畏缩缩，不算豪杰。
  永泰县的县衙来了三人，两个户房的，一个来自壮班。
  一位跟着户房典吏来这边的年轻男人，也无官架子，有机会就搭把手，给镖局帮点小忙。
  永泰县是京城县衙，相较于一般地方州郡的县衙，属于经制吏的正额胥吏，人数翻了两番还不止。除了常设的三班六房之外，还置有科税、河道诸房，总计十六房之多。其中事务繁重的刑、户又是“大房”，能在这里边当差多年，尤其是还能手握实权的，哪个不是人精，谁不认识几个达官显贵，关系熟络的大商巨贾？少年却是不晓得这里边的门道。只说那个隶属衙署壮班的青壮汉子，手底下估摸着也能管着二三十号人物，平日里跟白云镖局都是抬头不见低头见的关系。
  看得出来，那个年纪轻轻的户房胥吏，是典吏的亲信。
  不过陈平安真正留心的，还是此人暂放檐下的一把油纸伞。
  回头让容鱼调阅一份永泰县户房档案。
  那个出自壮班的汉子与衙署同僚并肩而立，目视前方，轻声道：“卞兄，我倒是有条门路，有机会转去永宁县衙当差，你有没有兴趣？”
  如今永泰县衙是什么情况，外界只是以讹传讹，他们却是实打实的苦不堪言，就俩字，难熬。
  以前县令王涌金何等意气风发，如今在衙门瞧见了，好像每过一天就要瘦上几斤。
  先前老莺湖那趟差事，确实是他们县衙做岔了，事情太大，谁都兜不住。
  年轻户房胥吏轻轻抱拳，婉拒道：“鲁大哥，好意心领，非是信不过你，只是这么多年来，许典吏待我不薄，处处栽培，若是平时，我肯定动心，但是现在一走了之，实在是过不了自己的心关。”
  姓鲁的汉子犹豫了一下，压低嗓音说道：“卞兄，实不相瞒，我在北衙那边有兄弟当官，也是个好去处，不如我来牵头，一起吃顿饭？成了是最好，不成，卞兄就当认识几个朋友，并无损失。放心，我与他们都是过命的兄弟，当年退出边军之后，如今就属我混得最一般了，我信得过他们，他们也信得过我，我介绍的朋友，是怎样的品行、能力，他们绝不会怀疑。”
  否则汉子也不会与一个年轻自己十岁的人，一口一个卞兄。
  卞春棠的那个儿子，每次只要到了县衙，就要骑着自己的脖子去马厩耍。
  他一直觉得卞春棠以后在官场，肯定会有出息的，人厚道不说，做事情还细致，还有担当。
  就是差点运气了。
  以前还好说，再过两三年，就能够接许典吏的班，好像县令王涌金对此也是默认的。
  但是现在大骊官场的“户部”这整一条线，但凡是沾点边的，谁不是人人自危？谁不担心天上打个雷，下边就是无数的落汤鸡？
  姓卞的年轻胥吏还是摇头，打趣一句，“鲁大哥要是也能去北衙，我就一起去，在北衙没有熟人照顾，我怕今天去了明天就卷铺盖滚蛋。”
  汉子也是乐呵，挠挠头，“不敢吹牛，一个萝卜一个坑，真没本事带着你一起去北衙混口饭吃，现在那边可是人人都想要进的地儿。听说……”
  巡城兵马司统领衙署，近期可是出尽风头，据说都在意迟巷和篪儿街堵门抓人了。
  汉子又降低嗓音几分，“听说北衙的洪霁，刚刚傍上了那位国师大人……”
  卞春棠轻轻拍了拍汉子的胳膊，后者得了提醒，很快就不再言语半句。
  因为他看到演武场兵器架那边，有个蹲着的青衫男子，好像视线就在他们这边。
  突然看见对方笑着点头，年轻人愣了愣，笑着与之点头致意。
  与那县衙官吏前后脚离开了镖局，陈平安没走出去几步，刚到街拐角，就看到了那个“微服私访、体察民情”的洛王。
  宋集薪问道：“这么闲？”
  陈平安说道：“缓一缓。”
  宋集薪解释道：“去国师府没能找到你，容鱼姑娘说你可能在这边。”
  陈平安说道：“没两样。”
  你一个几乎占据了大骊朝半壁江山的藩王，在皇帝离京的敏感时刻，去国师府找国师聊啥？做样子给谁看呢。这鬊鸟打小就焉儿坏，果然是江山易改禀性难移。
  宋集薪哈哈笑道：“还以为你会说狗改不了吃屎。”
  陈平安没好气道：“有屁快放。”
  宋集薪说道：“我马上就要返回蛮荒。陛下都离京了，我总不能厚着脸皮留在这边。”
  陈平安点点头，是需要避嫌。
  今天朝会，有很多来自陪都洛京的面孔。宋睦这个被视为一人之下万人之上的强势洛王，既不可能监国，也无政务在身，留下来能做什么，真要勾连重臣谋朝篡位吗？如果说这些年大骊往南边陪都官场塞人，叫掺沙子。那这次大举擢升洛京官员，算是什么？引狼入室？
  宋集薪有感而发，“以前有人跟我说过，对你这类人，要么用之，要么杀之，别无选择了。”
  陈平安笑道：“解释解释，什么叫‘我这类人’？”
  宋集薪说道：“命硬，长性，记仇。”
  陈平安说道：“好眼光。”
  宋集薪感慨道：“不知不觉也这么多年了。”
  陈平安说道：“什么时候彻底厌烦俗世富贵了，相信以你的道缘和资粮，半路转去山上当个神仙，也非难事。”
  宋集薪伸了个懒腰，笑道：“再说吧。”
  他率先快步前行，宋集薪背对着那个多年邻居的家伙，挥挥手。
  一艘短途渡船上边，有位凭栏俯瞰山河的修士眼尖，认出了船头的那个“青衣童子”，两只大袖随风飘晃，果真有一幅飘然飞升之仙家气概。
  不敢冒冒然言语，毕竟这等神龙见首不见尾的高人，岂能随便遇见？
  他鼓足勇气，上前搭讪，战战兢兢问道：“可是落魄山的景……清祖师？！”
  陈灵均下意识挡在小米粒身前，皮笑肉不笑，好家伙，怎么一见面就骂人呢。
  只是出于礼数，一阵头大的陈灵均还是疑惑问道：“这位兄台，你是？”
  那位仙师连忙自报名号，确定了眼前这位落魄山元老的清贵身份，眼神愈发敬佩……陈灵均被瞧得发毛。
  那个曾经跟随师尊参加过两次夜游宴的仙师，此刻内心却是感慨万分。他对落魄山知之甚少，唯独敬仰这位景清祖师，只因为对方是极有仙家傲骨的，落魄山与北岳披云山是近邻，后者的夜游宴，这位景清祖师便极少掺和。
  这不是故意落那魏檗的面子是什么？！
  小米粒竖起耳朵，瞪大眼睛，看了看那个满脸仰慕神色的陌生修士，再看了看神色古怪的景清。景清阔以啊，在外边名气都这么响当当啦。钟倩则在一旁憋着坏，笑得肚子疼。
  陈灵均瞪了眼幸灾乐祸的钟第一，咳嗽几声，横移两步，再后撤一步，笑着与那个絮絮叨叨的修士介绍起身边的黑衣小姑娘，说这位周道友，就是我们落魄山……
  陈灵均移步的时候，小米粒立即双臂环胸，觉得有些倨傲了，立即变成双手负后，也觉得不太合适，只好皱着两条疏淡微黄的眉头，挠挠头，抿起嘴赧颜而笑。
  她抢在景清之前自我介绍一句，“我叫周米粒，家住落魄山。”
  ————
  雨后天霁，片刻凉爽过后，很快就又变得暑气蒸腾，庭院一棵郁郁葱葱的银杏，满树的蝉鸣。
  沈沉百感交集，拄着拐杖慢悠悠逛了一遍兵部衙署，真是闭着眼睛都能走了。
  这位在兵部衙门待了大半辈子的耄耋老人，已经与皇帝递交辞呈，也通过了今天的廷议，只等今天散衙，就算功成身退。
  大概是无官一身轻的缘故，老人比平时多了些笑脸，路上遇见了年轻官员就提点几句。
  作为大骊朝历史上唯一一个没有上过战场的兵部尚书，沈沉当然是心有遗憾的。
  就像在野的穷酸书生，总想要在那荒郊野岭，古墓荒冢间，得到狐仙美人们的青睐。
  在朝的文官，又有哪个不想统兵打仗？在沙场建功立业，开疆拓土，才好青史留名。
  之前跟来衙门视察的陈国师开玩笑，让对方在谥号一事上帮忙跟陛下美言几句，往大了评。
  其实熟谙大骊官场的老尚书，心里有数，跟明镜似的，沈沉最心心念念的，是文襄，可惜是断然不可能的，至于文忠，够不着啊，估摸着是文毅，或上或下一个名次。也很好了，该知足。
  陛下首次离京，并未让大皇子宋赓监国。
  言外之意，就是大骊依旧没有设立储君。
  慢慢踱步到了官厅，他让人喊来了两位正值壮年的徐、吴两位侍郎，老人坐在椅子上，双手拄着拐杖，下巴搁在手背上，笑眯眯看着他们跨过门槛，真年轻啊，走路都带风的。
  老人的下巴摩挲着瘦骨嶙峋的手背，“周贡也是个妙人。”
  吴王城要比左侍郎徐桐落座稍慢些许，笑道：“方才一见面，周贡还是那句车轱辘话，只要能够掌管一艘剑舟，他可以不升官。”
  左侍郎徐桐哭笑不得，这家伙的心思也太简单了。不过风雪庙兵家修士，多是如此脾性。
  沈沉笑道：“风雪庙大鲵沟一脉修士的行事风格，我跟你们一般年轻的时候，早就领教过。他们都是一根筋，指着鼻子骂大官就数他们最起劲，在当年兵部诸司出了名的，就像一个模子里刻出来。黄眉仙算好的了，不骂人，只拿刀鞘吓唬人。”
  老人有感而发，指了指两位侍郎，“你们这些个年轻人啊，算是过上了好时节。”
  当官一辈子都不开窍的，大有人在。例如偶尔被贵人或明或暗提携一次两次，偏只觉得是自身本事够好，或是同僚被穿小鞋下绊子好多次了，依旧从头到尾都被蒙在鼓里，归咎于官运不济。
  若说日久见人心。我们凡夫俗子，再高寿，比得过山上的修道之人？
  先前兵部这边，沈沉之所以始终没有批准此事，也不是老尚书故意刁难周贡，而是周贡跟邯州副将黄眉仙还不一样，周贡始终保留风雪庙大鲵沟的谱牒身份。大骊边军自有法例，不会随随便便破例的。
  只是这次既然国师亲自发话，让周贡去兵部找到吴王城，说是有礼部董湖作为担保人，允许兵部破例行事，准他掌管一艘剑舟。兵部这边也就顺水推舟一次，大骊朝的规矩，本身就是崔瀺一手搭建而起。
  老人笑眯眯道：“此前朝野上下，都会怀疑一事，当得剑仙，做得官吗？”
  “徐桐，吴王城，你们俩也一样。别跟我摆什么委屈脸色，俩小狐狸，还是嫩了点。”
  “可不管怎么说，大骊京城加上陪都的六部当中，天然最为亲近陈国师的，我们兵部是毋庸置疑的第一。”
  “我为什么豁出去一张老脸皮不要了，也要拉着陈国师必须第一个视察兵部？就是知道我们兵部，完全不用装，陈国师就能感受到他在千步廊，至少有一块地盘，是从心里向着他的，最理解‘隐官’的分量。”
  满朝文武，起先都想要知道一件事，那就是年轻国师与崔国师的差距，到底有多大。
  就算你陈平安做得剑气长城的末代隐官，坐得稳大骊新任国师的那把椅子吗？
  也想搞清楚，这对文圣一脉的师兄弟，他们一样和不一样的地方，各自是在什么地方。
  由于沈沉已经卸任，连那方堂官大印都已经封存起来，新任尚书的人选尚未廷议，连那小朝会也是没有透露半点风声。
  徐桐和吴王城当然内心火热，只是沈老尚书故意不提此事，他们总不好主动说什么，只能假装淡然。
  沈沉笑了笑，到底是年轻人。只是再一想，比起自己当年，他们好像已经沉稳太多了。
  “好好配合国师，相信该有的，迟早都会有的。不该得到的，你们也别伸手。”
  “明天的新兵部会是怎么个样子，我是管不了了，只希望别变成户部那样乌烟瘴气。”
  沈沉缓缓站起身，笑道：“拜托。”
  两位侍郎同时抱拳。
  沈沉挥挥手，“忙去吧。”
  老人来到庭院，站在台阶上，看着那棵银杏树。
  六部官员，总能得到几件龙泉郡官窑烧造的青瓷。
  唯独兵部的高官，都能获赐一把龙泉郡铸造的宝剑。
  京城百姓有个谐趣说法，到底算不算大骊高官，就看有没有坐过鸣镝渡的军方渡船。
  某些功劳大的外籍官员，告老还乡了，就能按例携带家眷一起登船。
  沈沉贵为一部尚书，当然有资格享受这种待遇，只是老人拒绝了。
  老人想要回乡之路，走得慢些。
  在路上多看看这份来之不易的升平之世，看那宽阔的官道，乡野的稻田，果林。
  其实他这个大骊兵部尚书卸任之时，按照昔年的某个约定，会有人牵马相送。
  将来我们大骊铁骑，打得下半座宝瓶洲，就由他宋长镜送到宫城门口。
  打得下整座宝瓶洲，就由那崔瀺牵马走完一整条皇城千步廊。
  但是知晓此事的，不多。
  大骊先帝宋正醇，前任国师崔瀺，如今身在蛮荒的淮王宋长镜，即便加上沈沉自己，仍然不超过单手之数。
  沈沉也没有跟谁提及，免得有那倚老卖老的嫌疑。
  老人也就只当是一坛不必找新人痛饮的老酒了，辞了官，回了家，独酌即可。
  书房那边，桌上一部翻阅了无数遍的泛黄兵书，书页里的银杏叶还是几十年前的样子。
  老人好像看到了很多年前，一个青衫老者，一个还算年轻的自己，在树下谈论兵事。
  沈沉揉了揉眼睛，误以为自己眼花了，片刻之后，提了提精气神，笑问道：“国师怎么又来了。”
  陈平安笑道：“来给老尚书牵马，走一趟千步廊。”
  沈沉内心震惊，故作疑惑道：“国师这话从何而来，说得教人如坠云雾了。”
  陈平安走去伸手搀扶老人，笑道：“上了岁数的老书生，骑得马吗？”
  老人伸手绕后，揉了揉没几两肉的屁股，板着脸点点头，“咬牙硬扛。”
  天下无容易事，咬牙硬扛而已。
  千步廊大街上，马蹄阵阵，老人高坐马背，双手攥住马缰绳，消瘦肩头起起伏伏。
  沈沉故意不看街道两侧衙署的闹哄哄场景，低声埋怨道：“国师，且慢些，小心我这把老骨头给颠得散架喽。”
  本就是牵马慢行的青衫男子微笑道：“好的。”
第42章 请从容
  花影峰，天师赵天籁随手造就出一座禁制森严的雷池重地，将那天下雷法渊源、脉络说得明明白白，条分缕析，同时辅以术法、图箓，或是言出法随，一篇篇金色的宝诰文字悬空，更是让人历历在目，真真切切。
  在座诸人有此机缘，真是一场货真价实的“闻道”了，人人都觉得大受裨益，受益匪浅，可毕竟是天师所传，哪怕他们修道资质再好，多是自认暂时听懂了七八分，或是五六分。比如道士仙尉的那个徒弟，林飞经就倍感受益匪浅，体会个中三昧，醺然欲醉。
  其中境界最高的青丘狐主，吓了一大跳，天师所说，又岂止是雷法，几近道矣。
  反而是两位听课的，比较异类，才十来岁的小姑娘柴芜，她是觉得好像自己的问题更多了。
  而身为落魄山的看门人，仙尉则是觉得豁然开朗，不愧是龙虎山天师，说起道法来，确实厉害，连贫道这等资质的，都能听得一清二楚，许多翻看道书多少年就积攒了多少年、始终百思不得其解的难题，终于迎刃而解。
  结束了课业，赵天籁打了个稽首，出了茅屋，请老聋儿将那小姑娘喊到门外后，笑问道：“你叫什么名字，有无道号？”
  上五境无疑。还是剑修。这就已经足够惊世骇俗了。
  但是这个孩子，却对雷法好像亦有一种玄之又玄的天人感应。
  柴芜毕恭毕敬回答道：“回天师老爷的话，我叫柴芜，暂无道号。”
  小姑娘很快补了一句，“我干爹是魏羡，我师父叫……谢狗。”
  赵天籁点点头，“能否邀请你一起散步一段山路，比如我们一起从这边走去霁色峰祖师堂？”
  柴芜懵了。
  赵天籁笑道：“先前在课堂上，贫道见你既有种种会心处，也多有心生疑窦的神色，我们可以边走边聊。你如果愿意的话，还可以跟随贫道下山走一遭，比如去到槐黄县城再止步。”
  柴芜说道：“天师，我得跟师父和山主商量商量，行么？”
  赵天籁笑道：“当然可以。”
  如果不是碍于山上规矩，觉得不合适由他一个外人来指手画脚，赵天籁完全可以留在跳鱼山一段时日。
  青丘狐主天然妩媚，施了个万福，“天师，奴婢化名徐娘，道号青丘，籍贯是那落魄山莲藕福地的狐国。今日听闻真传，万幸万幸。”
  对这道士心生亲近，好像传闻就有一头凭借天师印渡过天劫的十尾天狐？
  赵天籁直截了当问道：“道友之所以没有去蛮荒聚拢天下同族，重建青丘，是有了在红尘里边炼心证道、借此重返十四的打算？“
  青丘狐主也不矫饰什么，点点头，“正是如此。”
  赵天籁笑道：“那正好，如今贫道府上，就有两位道友的晚辈，若是道友不介意，贫道可以书信一封寄往龙虎山，与她们说明此事，她们来这边拜访祖师，或是道友以后去龙虎山，都是可以的。”
  青丘狐主说道：“好事呀。”
  一个貂帽少女急哄哄从国师府那边赶来，笑声爽朗，“老赵！”
  赵天籁微笑道：“见过白景道友。”
  每次看到这位剑修，总有耳目一新之感。
  与男女观感无涉，就是一种天地之间有大美的敞亮。
  “我这就带你去见小陌。”
  谢狗做了个仰头喝酒的姿势。
  老赵是自己人！
  救过小陌唉。
  赵天籁婉拒道：“贫道不擅饮酒，而且小陌先生如今正值闭关，不宜打搅。”
  谢狗唉了一声，“闭关啥时候不能闭关，喝酒却是需要看心情、赶时候的，放心，我家山主说过，劝酒伤人品，我跟小陌的酒品都是有口皆碑的好，老赵你看情况喝。”
  赵天籁笑道：“这不就劝上了？”
  谢狗一时语噎。
  柴芜大为意外，原来自家师父跟天师这么熟的？
  谢狗伸手按住柴芜的脑袋，单手叉腰，哈哈笑道：“老赵，我这徒弟如何？资质还阔以吧？”
  赵天籁点头道：“年轻一辈里边，柴芜资质之好，是贫道生平仅见。不过越是如此，越需要传道人好好琢磨，用心栽培，竭尽全力护持其道心，终有一日，柴芜既是白景道友的亲传弟子，法脉香火所系，柴芜更是柴芜自己。”
  谢狗嗯嗯嗯，小鸡啄米。
  老赵说话就是文质兼备，有道理，好道理。
  大骊京城。
  陈平安回到国师府，路过容鱼那间“官厅”的时候，让她去拿一份永泰县户房胥吏卞春棠的文档。容鱼虽然讶异，却不会询问缘由。陈平安回到后院书房，宋云间依旧站在树下数桃花。
  先前在白云镖局看见的那把油纸伞，明显带着老聋儿的一份温醇剑意，不知怎么就辗转落到了卞春棠手上。
  容鱼很快取来卷宗，国师府当然不可能储藏这类档案，是她临时从户部那边抽调过来。
  陈平安快速翻阅着档案，这个卞春棠虽然年轻，但是处世老道，尤其精通钱粮，他的户房上司同僚对其评价都不低，在县衙别房的风评也好，唯一的缺点，就是没有功名，大骊朝的清浊之分，虽说没有一般王朝那么界限分明，可这道分水岭，也不是随便就能越过的，最主要的路径，就是军功。
  陈平安点点头，大致有数了，“容鱼，你多跑一趟，顺便将县衙户房现任典吏的考评记录，以及班房鲁庄的履历，也都各拿一份。国师府这边再抄录副本一份留档。”
  容鱼就要转身去抽调档案，只听国师说道：“对了，容鱼，找个合适的理由，将猿蹂栈青玄洞赠予洪正云。不用着急，年底之前办成此事就行。最终让洪正云隐约觉得是县令王涌金，四海武馆魏历，都曾暗中出力就可以了。”
  容鱼说道：“青玄洞历史悠久，虽然荒废多年，但是颇多神异，这么多年始终无人入主，朝廷也不敢随便将这处位于龙脉之上的古旧道场，拱手让人，礼部就是担心青玄洞的破土动工，
  大兴土木，会影响到京城的风水。洪正云只是洞府境，压得住吗？”
  陈平安解释道：“青玄洞当然有学问，其气既清且冷，一般道人确实镇不住，别说是洞府境，地仙也未必敢说自己德行配位。不过先前顾璨已经在青玄洞内动过手脚了，之后郑居中也在门口待过片刻，按照山上的说法，就是已经将冷地捂热了。洪正云虽然境界不高，但是德行深厚，本性温醇，在此居止无大碍。回头我还会亲自走一趟青玄洞。”
  容鱼点头道：“我这就去办。总不会让洪正云轻松猜到国师的身份。”
  陈平安板着脸说道：“你也不能把事情办得过于天衣无缝，要让洪老哥九疑一信才好，否则游侠曹沫以后还怎么骗酒喝。”
  容鱼忍俊不禁，不好评价什么，她小声说道：“曹编修已经跟翰林院正式递交辞呈，而且退还了一笔俸禄。翰林院那边，不敢擅作主张，如今还在等国师府的消息。”
  之前容鱼思来想去，觉得还是以曹编修称呼曹晴朗较为稳妥。像那在国师府“借宿赶考”的林守一，反而没有这类顾虑，喊林公子或是林仙师都无妨。
  曹晴朗除了是国师的亲传弟子，青萍剑宗的一峰之主，还是当年大骊朝的科举榜眼，一直担任翰林院的修撰官，正七品。
  在崔东山的安排之下，编修曹晴朗这些年属于始终待在在史馆修史编书，翰林院考核一场不缺席，官场察计一场不少，官身不变，不升不降，每月俸禄也不少一文钱。
  先生没有当国师之前，被小师兄用各种理由按在了翰林院这条冷板凳上坐着，其实曹晴朗内心始终别扭，等到先生成为大骊国师，曹晴朗就下定决心，再不能白拿朝廷俸禄，要辞官了。
  陈平安笑道：“有事弟子服其劳嘛。去当个学塾先生挺好的，天底下哪有不好为人师的读书人呢。”
  如今就陈平安这个修道境界，实在是分身乏术，寻常缩地符已经“不堪重负”，毕竟连魏檗想要将跻身武学十一境的陈国师丢到落魄山或是国师府，都已经相当吃力。但是学塾蒙童们的课业不能落下，曹晴朗就继姜尚真之后，当上了村塾的第三位夫子。
  陈平安说道：“你再跟翰林院那边打声招呼，不要擅作主张，按照规矩走就是了。”
  容鱼试探性说道：“准许辞官是题中之义，俸禄是不是就别退了？曹编修虽然没有去翰林院点卯，但是编书一事，是实打实出了力的。”
  陈平安揉了揉眉心，“你看着办好了。还有请周海镜喂拳一事，不必跟她客气。”
  容鱼笑道：“周海镜已经跟着曹耕心一起乘船离京了。”
  陈平安也不意外，笑呵呵道：“如果他们真能走到一块去，也算一双人人艳羡的神仙道侣了。”
  沉默片刻，陈平安说道：“那就寄一份武夫鱼虹的档案给曹耕心。
  他等于是把难题抛给了曹耕心，解决得好，就是一份极有诚意的聘礼。处理不好，曹尚书小心官场情场两失意。
  容鱼心领神会。
  陈平安从抽屉里拿出几本册子递给容鱼，说道：“底本总共十六册，前不久让崔东山用山上术法捣鼓了几套手抄本，几位弟子学生都是人人有份的，这几本你拿去，有空的时候可以看看。”
  容鱼双手接过，眉眼温婉与国师道谢。
  陈平安写那部山水游记，是单给宁姚看的，落笔要讲究一个繁简得当，免得她看了觉得乏味。
  但是一些“题外话”，就可以完全不必计较什么肥瘦适宜的规矩了，所以闲暇时写了十六册的读书笔记，说是读书，其实书籍的摘抄内容，只占了半数，其余更像是一些即兴的负暄闲话，例如家乡在福禄街的李希圣一些言语，自家落魄山的朱敛的论诗等，可是占据最多篇幅的，还是精心搜集了柳清风的一些奏折策论，以及双方屈指可数的那几场对话。
  这些册子的底稿本，宁姚当然早就看过，只是她明显更感兴趣那些江湖演义、公案小说，对册子上边记录的掌故、义理，能把她看得打哈欠，陈平安也就不为难她了。单说读书这件事，呵，他家宁姚当真是从小就没啥耐心的。宁府书房是怎么个光景，当然，她记性好，悟性更好，也不必讲究什么读书百遍其义自见。
  陈平安提醒道：“翻书的时候，可以多看看柳老尚书的那些‘夫子自道’。”
  容鱼笑着点头。
  陈平安说道：“你记一下，柳清山和柳伯奇什么时候返回宝瓶洲，第一时间告知我。”
  他们这双道侣，这些年云水生涯，已经慢悠悠游历过数洲山河了，好像目前就在流霞洲逛荡，踪迹或隐或现。至于青鸾国的柳氏祖宅狮子园，始终有人看守打理，倒是没什么问题。
  容鱼想起一事，说道：“曹编修离京之前，还要跟荀趣一起，参加一场同年酒宴。”
  陈平安笑道：“设宴接风洗尘，折柳依依送别，都是文人雅事。他们这一届的同年进士，出了不少官路亨通的年轻俊彦，是该聚聚。”
  天下没有不透风的墙，曹晴朗是国师私淑弟子一事，京城里边的有心人总会知道的。
  曹晴朗是那一年京城春闱的会元，之后殿试的榜眼，可惜不是状元，否则就要连中三元。
  陈平安在这件事上格外小心眼，甚至专门去调阅了状元张定的殿试文章，结论就是好像张定和曹晴朗谁夺魁，都说得过去。
  当年那拨跟曹晴朗一起金榜题名的科举同年，如今都在大骊官场混得不差，比如十八岁的探花杨爽，还有一个十五岁的少年进士，还有一个叫王钦若的，这几个都曾在翰林院编书，之后各自在六部行走历练，升官都不慢。
  陈平安说道：“明天早上和下午的两场国师府议事，两份名单都再增设几人，你记一下他们的名字。”
  容鱼立即神色严肃，默默记下两拨人，参与下午议事的人选，就临时添加了巡狩使裴懋。
  陈平安提笔批阅公文，容鱼脚步轻轻走出屋子，她跨过门槛之际，听到国师笑道：“知会竹酒一声，我们晚上一起去大名鼎鼎的菖蒲河那边下馆子吃宵夜。”
  ————
  万里无云，天幕是一眼望不到边的青色，翠壁粘天似的景象。
  渡船专门拣选一处大渎水面辽阔处，如鸟飞渡。
  青衣童子站在渡船观景台，双手负后，说道：“小米粒啊，过了大渎，就是别国喽。”
  小米粒点点头，大渎以北尽是大骊国土，再往南走，可不就是异国他乡。
  钟倩叼着牙签，打了个酒嗝，托景清祖师的福，认识了个新朋友，吃了顿白食，喝上了仙家酒酿。
  那位一口一个景清祖师的年轻修士，也不是什么手头阔绰的山上神仙，据说是因为门派前些年搬迁到了中岳地界，“赶巧”又参加了一场夜游宴的缘故。
  说自家门派在那之后，如他这般的谱牒修士出门游历，就处处节俭了。方才酒足饭饱，陈灵均便要结账，不曾想那个仙师竟然已经偷偷付过钱了。从头到尾，也没有要借机与落魄山攀附关系的念头，好像就只是请他们吃喝一顿，仅此而已。陈灵均自然内心愧疚，本来是打算自己掏腰包的，所以这才点了一壶好酒，事后总觉得不好意思，想要找他聊几句，结果一问
  才知对方已经在上个渡口下船了。
  到头来除了知道对方的名字，陈灵均连他那门派叫什么都不清楚。
  陈灵均轻轻叹了口气，是自己做事不老道了。
  抬头看着天色，很像老爷家乡的单色釉瓷器。
  如今这条大渎的正统水神，以长春侯杨花和淋漓伯曹涌为尊，再就是新任钱塘长岑文倩了。
  陈灵均经常去自家兄弟的铁符江水神府喝早酒，很是熟稔山水官场的内幕。
  渡船最终在在一个名为青鹤滩的仙家渡口停靠。
  他们下船后，故意拣选了一条靠东海岸的游历路线，走出渡口地界，撞见一条大河。
  钟倩尚未跻身远游境，陈灵均和小米粒施展本命神通跃入江水，他就只能在岸上跑。
  重新登岸，陈灵均和周米粒哈哈大笑，互相吹捧起对方的辟水神通十分了得，耍得娴熟。
  随后一路翻山越岭，或优哉游哉散步或腾云御风，钟倩这个反正只能在地上走着的镖师，总是顺着他们的玩心和游兴。
  陈灵均在一处荒山野岭的山头骤然停步，伸手遮在眉间，咦了一声，“还有这种事？是了，已经不在大骊国境了。”
  陈灵均运转神通，眼眸熠熠生辉，目力所及，草木枯黄，愁云惨淡，阴风阵阵，好重的煞气。
  小米粒拽着挎包棉绳，蹦跳了几下，“咋个回事？”
  陈灵均皱眉道：“好像瞧见了一处战场遗址。”
  钟倩懒洋洋道：“那就敬而远之，绕道而行，惹不起总能躲得起。”
  陈灵均思量一番，并未像当年跟朋友白忙晃荡北俱芦洲那般，总喜欢偏向险处行，反而点头道：“那就绕道。”
  躲着走了百余里，路过一座破败不堪的县城，连通关文牒都用不着，陈灵均走在街上，看那些当地百姓的面相，都笼罩着一层淡淡的黑雾。陈灵均默然，用大骊官话跟人一打听，县城并无城隍庙，倒是有个塌了多年、也没钱修缮的文庙，去了那边，正值庙会，路边有个有个无人问津的冷摊子，摊开了几幅老旧字画，大多虫蛀、烂损，陈灵均也不懂这个，自家山上，只有老爷跟老厨子是此道行家里手，陈灵均蹲下身，全凭眼缘，看到额隶书“今日无事”一幅，虽然纸张泛黄，幸未伤字。看那落款，陈灵均认得字，不认得人。
  摊主信誓旦旦说此人如何名气大，如何当了数十年的文坛领袖，决然真迹，绝非托名款之类的……陈灵均一边砍价，一边询问附近是不是打过仗，本地官府有无办过斋醮、水陆法会。陈灵均最终花了几钱银子买下这幅字，站起身，跟着长辈们来庙会凑热闹的孩童们，童真童趣，欢声笑语。
  陈灵均犹豫再三，说道：“钟倩，我要去那边瞅瞅，你跟小米粒就留在这边好了。”
  钟倩看了眼小米粒，笑道：“一起。”
  虽非修士，但好歹是个金身境瓶颈的武学宗师，还是那福地的江湖第一高手，钟倩对于天地间的气机流转、清浊之分，神识还是相当敏锐的。
  此外钟倩看了眼那个上了岁数的摊主，老人双手插袖蹲着，抬头咧嘴一笑，抱拳道：“诸位有心了。”
  他们离开县城，径直去了那处古战场，白骨尸骸随处可见。
  陈灵均蹲下身，双指轻轻捻土，施展一门秘术神通，泥土霎时间呲呲冒烟，簌簌飘落，竟似惨白的香灰，陈灵均嗅了嗅，眯眼道：“定有道行不浅的厉鬼在此作祟，不知怎的，给它侥幸成了气候，才能搅得此方的天时地利都怪异了。”
  钟倩笑问道：“还懂这些个？”
  陈灵均拍了拍手掌，说道：“我家老爷的老本行，我又岂会门外汉，一窍不通。”
  钟倩建议道：“真有鬼祟在此作乱，就找个邻近的仙家渡口，飞剑传信一封，跟落魄山说明情况，该怎么处置，到底管还是不管，都有个说法。哪怕退一步，我们返回大渎附近，寻一处中岳某座山神府水君祠知会一声，让他们牵个头，好过我们误打误撞。”
  此地虽非大骊国土，但是以中岳神君府的金字招牌，估计还是能够偷偷管上一管的。
  陈灵均说道：“既然给小爷见着了不对劲，就没有袖手旁观的道理。”
  “不管是找渡口，飞剑一去一返，再返回此地，还是找北边的山水神灵告状，总要耗些时日，天晓得这期间会发生什么事情。”
  “钟倩，你立即使用缩地符，先带小米粒返回青鹤滩渡口等我，早则半日光景，迟则两天光阴，我一定与你们汇合。”
  “小爷我要单独会一会这个无法无天的土皇帝。”
  钟倩笑道：“景清祖师，游山玩水来的，何必节外生枝，非要撸袖子与它较劲到底？”
  陈灵均蓦然瞪眼，提高嗓门，“何必？你自己听听，这说的是什么什么混账话！天不管地不怕，我不管你不管，到头来谁来管？我在山中修行这么多年，辛辛苦苦，勤勤恳恳，好不容易攒出个元婴境，是当画像挂在墙上看的吗？！”
  钟倩作为夜宵一脉的扛把子，对落魄山的内幕掌故，还是如数家珍，笑呵呵道：“你在落魄山勤勉修道，不就是为了出门不被谁一拳打死，而是两拳？”
  陈灵均立即坠了大半英雄好汉的气势，“那也是在家乡，出了旧骊珠洞天地界，我还是可以的。”
  钟倩内心本就对陈灵均留下来揽事颇为佩服，只不过碍于“镖师”身份，有些话总是要说的，
  小米粒说道：“景清景清，只管拿去用。”
  她就要从斜挎棉包里掏出一张“大符”。
  陈灵均哭笑不得，立即摆摆手，“不用不用，你这道符箓是用来走水的，拿来斗法，过于挥霍了。再说了，真当我的元婴境是纸糊的啊。”
  小米粒坚持说道：“暂时用不着也留着，以备不时之需。”
  陈灵均拍了拍她的棉布挎包，笑道：“留着。放心，我是走惯了江湖的，什么风浪没见过。”
  钟倩带着小米粒使用了缩地符，先行离开战场遗址。
  用过了几张缩地符，钟倩改为抱着小米粒，一边在山林间飞奔，一边聚音成线密语说道：“温兄弟，有我待在小米粒身边，你不用跟着了，去陈灵均那边盯着，防止意外。山上的算计，你比我更知道深浅。”
  钟倩环顾四周，淡然道：“就附近这点虾兵蟹将，还不够我塞牙缝的。”
  当年在家乡行走江湖，钟倩一贯是绝不主动惹事的好脾气，实在避不过，跟人起了冲突，出拳前怎么怂怎么来，否则也不至于在家乡被骂做是娘娘腔，至于递拳后，钟倩是怎样的，莲藕福地的武道第一人，总不能是靠他自己吹嘘出来的名头。
  这趟出门远游，一直暗中护道的温仔细还是不肯就此悄然离去，气笑道：“钟第一，你是不是没得吃宵夜，饿昏了头，拎不清大小先后了？”
  温仔细是极为罕见的“两金”，既是金丹境修士，也是金身境武夫，跟钟倩处境类似，距离远游境都是只差一口气的事情。
  除了自家道脉传下的隐匿秘术，温仔细还用上了山主亲传的一道符箓，便是陈灵均都未能察觉到他的气息，钟倩却是知晓此事的，他跟温仔细一明一暗，算是各司其职吧。
  温仔细笑道：“你真当‘景清祖师’是个虚名？那可是走渎成就的一副水蛟身！”
  即便这家伙技不如人，斗法落败了，想跑路有何难。
  只要不是剑修，寻常玉璞境，能拿我们这位景清祖师奈何？
  倒是小米粒这边，是真不能出半点纰漏的。何况山主着重提醒过两句。
  “陈灵均在外边做什么，在山上山下，遇到了什么事情，是揍人还是挨揍，你们看着办。”
  “小米粒这边，你们看着办。”
  温仔细又不是个缺心眼的，当然清楚两个“看着办”分别是什么意思。
  老子在落魄山待得好好的，吃喝不愁，既能涨拳，还有诸多匪夷所思的修道机缘，总不能好心出门护道一趟，就落个被驱逐下山的下场吧。
  再说了，落魄山上，谁会不真心喜欢小米粒呢。
  钟倩哑然失笑，总是很难将这个“青衣童子”与元婴境水蛟挂钩。
  酒蒙子，走路喜欢甩袖子，说话总是见风使舵，溜须拍马的，当然，讲义气倒也是千真万确，没架子更是与他钟倩一路货，也对，否则他们怎么能够混到一块，在落魄山抱团，自立山头？
  钟倩密语说道：“这些跟梢的，就交给你处置了？”
  温仔细心声道：“小事一桩。”
  钟倩突然说道：“得空了，咱们哥俩切磋切磋？”
  温仔细沉默片刻，“滚。”
  钟倩无可奈何，你们这些狗仙师，瞧不起我辈武夫么。罢了罢了，宵夜一脉的谱牒，温兄弟就此除名。
  战场遗址那边，等到陈灵均确定了钟倩已经远离此地，抖了抖袖子，劈啪作响，“别鬼鬼祟祟藏藏掖掖了，出来见人！”
  他其实早已看破那层拙劣障眼法，先前要不是怕吓到小米粒，以陈灵均的天生性格，以往走江湖的脾气，呵呵。
  撤掉了障眼法，是一群娇俏女子，可她们就是瞧着渗人。
  为首一位怀抱琵琶的妖艳女子，娇滴滴道：“妾身芳龄十六，自幼惯弹琵琶，熟稔歌舞，好俊俏的小哥儿，与姐姐们一起去府上瞧瞧？若是喜欢，不如干脆入赘此地，起步快活？”
  旁边有个女子，掩嘴娇笑道：“还是个元婴境的老神仙哩，晓得返老还童的仙家术法呢。”
  这群脸色雪白、鬼气森森的莺莺燕燕们，就像围着一个满口大话的稚童，忍不住调戏几句。
  她们真正忌惮的，还是那个言语、神态有几分娘娘腔嫌疑的武夫，一身凝练拳意，十分扎眼，令她们只敢远远的，靠近了，就有酷暑时节靠近一盆大火炉的灼烧感，否则寻常武夫的刀剑，想要砍中她们就是痴人做梦。
  结果这个不知天高地厚的青衣童子，估计是哪座山头的嫡传弟子吧，完全不知强龙不压地头蛇的道理，非要托大，逞英雄，竟然将他支开了。
  陈灵均冷笑道：“笑，只管笑，等小爷查明你们的道统根脚，确定了你们的作恶行径，有你们哭的时候。”
  既然决定了出手，就要追究到底，打了小的惹来老的，打了为老不尊的就再打他们的救兵和靠山。
  她手捧心口，故作楚楚可怜惊吓状，“小哥儿好重的杀气，吓死奴家了。”
  旁边也有女子煞气腾腾，“姐姐，何必与他废话，直接拿下，剖了心肝，妹妹们已经好久没有品尝到炼气士的肉味了。”
  陈灵均咧嘴笑道：“犯不着吓唬小爷，小爷也不是吓大的。走，去你们府上瞧瞧。直接见正主，也好省去你我双方好多麻烦。”
  ————
  一位老飞升，来到一座江边茅棚酒肆，他稳了稳心神，步入其中。
  客人寥寥，生意冷清，老眼昏聩的掌柜趴在柜台那边，听到脚步声，抬头，搭了搭眼皮子，见对方径直走向一张酒桌，便连问话的念头都没了。
  容貌清癯的青衫老者身边，坐着一个身量雄伟的侍女，她叫谢石矶。
  见着了陈清流，荆蒿哪敢随便落座。
  陈清流问道：“办妥了？”
  荆蒿屏气凝神，小心起见，不敢空口白牙说自己当真办妥了，只是轻声道：“晚辈已经跟景清道友约好了，说定只要登陆流霞洲，我便去接他去青宫山做客，好好喝上几顿大酒。”
  陈清流似笑非笑，道：“稳坐头把交椅两千余年的一洲道主，竟然需要如此示好于一条元婴境水蛟，跌不跌份？荆蒿，若是道心有碍，不痛快了，也与我直说无妨。”
  荆蒿瞬间背脊发凉，思量片刻，轻声道：“起先确实有些别扭，处久了，反觉新鲜。”
  陈清流问道：“新鲜过后，又会如何？”
  荆蒿只得照实回答一句，“到时候再说。”
  陈清流点点头，显然比较满意荆蒿的回答，“谨字总是避祸的护身符。”
  荆蒿松了口气，算是过关了？
  陈清流双指并拢，轻敲桌面。
  荆蒿立即听命坐下。
  陈清流突然笑了起来，自言自语道：“不愧是郑居中的世叔。”
第43章 酒桌上
  陈平安正在小心斟酌几个空缺位置的人选，大骊朝即将提上日程的并州为道一事，涉及国本，他不得不反复权衡利弊，也要广泛征询诸部衙署的不同意见。毕竟在错的事上用对人，在对的事上用错人，真正承受后果的，绝不是那几顶官帽子。
  笔税砚租文账读书债，修身齐家治国平天下。
  郭竹酒在书房门口那边探头探脑，陈平安头也不抬，招招手，“老规矩，进屋看书，不能搬走。”
  郭竹酒没有跨过门槛，只是竹筒倒豆子一番，“师父师父，沉义难得走出屋子，主动找到我，说了句怪话，他说远古的拳法分文武，我也能学，还问我想不想跟他学那……跳大神。”
  陈平安忍俊不禁，沉义作为职掌祭祀的大巫，他那可不是现如今唬人的把戏，是真正你能够交通天地的酬神手段，后世人间沿袭万年的祭礼，源头在此。
  抬头笑道：“只要你不觉得裴师姐不学你学了，有点丢脸什么的，就学。”
  当时青丘狐主认为裴钱不肯学拳，矫情了，当然是因为她这位旧十四，全然不懂武道的缘故。
  在陈平安看来，裴钱拘泥于、或者说是执着于“拳出竹楼”，从而拒绝沉义这位远古大巫的诚心教拳，可惜还是有一点的。
  不过话说回来，若无此心，裴钱又岂能走到今天的武学高度。
  修道之人的资质根骨，读书人的学力材力，当然都很重要，却也需要靠“心气”来往上提。
  郭竹酒哈哈笑道：“这有啥，我先学了，再让师父你帮忙掌掌眼，润色润色，很快就是咱们竹楼一脉的本家拳了，到时候裴师姐再学，不就水到渠成了。”
  陈平安将毛笔轻轻搁放在三山形制的青瓷笔架上边，笑道：“好主意。”
  据说大泉王朝改官制为御制的鸡距笔，在桐叶洲山上山下的销量都相当不错，一颗雪花钱一支鸡距笔，光是玉圭宗神篆峰那边就预定了三万支，财大气粗不过如此了。记得董水井听说此事过后，只是摇头，笑骂一句哪来的脸自称“御制”，董半城再补上一句，反正是骗有钱人的钱，也算生财有道。当时国师点头附和，说是啊是啊。
  容鱼走来这边，与门口郭竹酒擦肩而过的时候，笑着点头致意，跨过门槛，走近书桌，她在固定的地面青砖位置站定，轻声道：“国师，刚刚收到刑部和北衙几乎同时递过来的两份谍报，内容大同小异，就是由几个家族牵头，准备来国师府这边喊冤，与朝廷讨要一个公道说法。”
  “相信近期很快就会有一大拨上了岁数的元老功勋，有抱着圣旨的，怀捧神主牌位的，聚在国师府外边，此外各家各户的诰命夫人，也会去太后和皇后娘娘那边诉苦求情。国师，这里是两份名单。”
  郭竹酒竖起耳朵，眨了眨眼睛。
  皇帝陛下前脚才乘船离开京城，他们后脚就开始来国师府聚众闹事。
  容鱼脸色寒霜，杀气腾腾。
  陈平安摆手说道：“容鱼，名单就不过目了，就由你全权负责此事。”
  容鱼大为惊讶，欲言又止。
  陈平安想了想，说道：“刑部那边，你不合适随意调动，赵繇赵侍郎这个人比较犟，一根筋，容易对我和国师府有意见。反正北衙如今恶名昭彰了，也不差多出一两件得罪人的事情，跟洪霁通个气，就说明面上的具体事务，让司徒殿武去办，但是如果出了纰漏，兜底还得是他自己来。”
  容鱼偷偷松了口气，只要国师愿意随便点拨几句，她就不怵。
  如果国师只放权而不过问，她心里是真没底。
  容鱼说道：“北衙洪霁说他有些后悔放走高弑了，还在谍报末尾询问他今晚能不能悄悄来国师府一趟。理由是由奢入俭难，在国师府喝过好茶，嘴巴养刁了，再回北衙喝几钱银子一两的雨前茶，有点不习惯。”
  陈平安笑道：“巧了不是，也别宵夜了，晚饭让他在菖蒲河那边做东请客，酒楼就选韦赹那家好了。跟他提醒一句，北衙就他一人，别想着借机与我引荐属下，与他直说，如果我推门一进屋子，发现闹哄哄十几号北衙官吏坐那儿，我肯定掉头就走。”
  容鱼忍住笑点头道：“好的。”
  陈平安问道：“长春宫跟礼部聊得怎么样了？”
  拥有一座崭新祖师堂的长春宫，正在跟礼部董侍郎商量着如何为大骊留住农家修士。
  容鱼说道：“董湖说就目前来看，比预期要好，虽然她们的有些想法比较稚嫩，但相对还是务实的。”
  陈平安笑道：“虽然董侍郎的说法比较捣浆糊，但相对还是公允的。”
  桃树下的宋云间，瞧见从抄手游廊那边走出一位雪白长袍、耳坠金环的俊逸男子，宋云间与之稽首，心生疑惑，披云山这尊夜游神君怎么来了？
  ————
  周海镜和改艳，早已化敌为友，她们俩如今是京城那座客栈的大掌柜二掌柜，见客栈生意实在是太好，就真为自己是做买卖的奇才了，所以她们新近决定要在陪都那边再开一间。
  于是在改艳的撺掇之下，周海镜和她就跟着平调至陪都当吏部尚书的曹耕心，一起离开京城，是不用去缟素渡的，可以直接乘坐一艘鸣镝渡的军方渡船去往洛京，简单来说就是坐船不用掏钱。
  大骊地支一脉修士，平时还是比较自在的，比如韩昼锦在大渎附近的赤县开了个铺子，陆翚在京畿之地的嘉鱼县当着县尉，也有人领着一份秘书省试正字的俸禄。
  她们一起在略显狭窄的观景台看云海，改艳拿手肘撞了撞周海镜的胳膊，以心声说道：“有笔买卖，做得！”
  周海镜疑惑道：“什么买卖？可别是捞偏门。”
  改艳朝隔壁那边抬了抬下巴，“让曹耕心用八抬大轿明媒正娶了你。你想啊，这家伙家世好，模样好，官帽子还大，而且意迟巷曹氏跟袁氏不一样，更像个将种门庭，他爹，曹桥是大理寺卿，他那个二叔曹枰，曹巡狩就更不用说了，肯定会二话不说便接纳你这么个儿媳妇，答应了这门亲事。关键曹耕心还是国师大人的亲信，咱们这座山头名义上的一把手，除了是个酒鬼，真心挑不出什么毛病了，怎么看都不亏。”
  周海镜调笑道：“曹酒鬼真有这么好的话，你怎么不去勾搭他？”
  改艳连忙摆摆手，一本正经道：“我是那种瞧着烟视媚行实则洁身自好的女子。况且我在山上是走什么路数的，你还不清楚？看男人就跟仵作看尸体似的。对于男女情爱不感兴趣，止步于纸上谈兵。”
  周海镜趴在栏杆上，这位眉如远黛的漂亮女子，淡淡愁绪，“武夫到底不如你们长寿。女子很快就会老的。”
  改艳本想戏谑调笑她几句，见着了周海镜这般神态，她便不忍心了，只是轻声道：“那就不是买卖喽。”
  身穿便服的曹耕心，刚刚收到了一封来自国师府的“密信”，独自坐在屋内，仔细翻看那份关于鱼虹的卷宗，新任尚书大人倍感头疼，揉了揉额头，身体后仰靠着椅背，哭丧着脸，眼睛一翻，舌头一吐，“让我死了算了。”
  曹耕心重新坐直身体，开始提笔在一页页卷宗上边圈出一个个名字。
  偶尔拿起那只老旧酒葫芦，抿一口酒水，提提神。
  曹耕心此次平调外放，跟魏礼他们的的入京任职，属于大骊朝首次出现两京官员的大规模互换。
  再加上并州合道一事，地方上，届时就会多出大概接近三十把正二品、从二品的椅子。
  在曹耕心看来，比起近几年尘嚣四起的迁都之议，国师的手段，实在是高明太多了。
  水面辽阔，烟波浩渺，江风阵阵吹拂，驱散铺子里边的暑气，着面凉爽，老掌柜睡眼朦胧的，只觉得那桌客人，委实怪了点，先前那对主仆进了铺子，老文士让那侍女模样的魁梧女子，与铺子打了两斤最贵的酒水，还与他借用灶房，竟是那文士亲自下厨，煮了一锅粟米，炒了几个家常的下酒菜。
  老掌柜摇摇头，莫不是村学究的穷讲究么。
  陈清流夹了一筷子咸菜，细细嚼着，不知道在想着什么。
  荆蒿怎么说都是个老飞升，在宝瓶洲闲逛期间，知晓了一些内幕，若是宋和宋睦反目，皇帝藩王换回了真实姓名，估计宝瓶洲就乱了，估计会是大骊宋氏龙子龙孙亦鱼鳖的惨淡结局？
  所以这次洛王宋睦从蛮荒返回大骊京城，荆蒿还是比较期待后续故事的。倒也不算看热闹不嫌大，而是真有风波，他也好与落魄山攒下些香火情。
  站在山上，尤其是山巅，看那人间王朝的兴衰，真如土垤蚁窝一般。只是看久了看多了，也就乏味了。
  陈清流微笑道：“荆老神仙，过惯了比人间王侯锦衣玉食更清贵的山上日子，上了桌，扫一眼盘子，就算给你一双筷子，是不是也要觉得无下箸处？”
  荆蒿无言以对，说是，不合时宜，说不是，那是自讨苦吃，岂敢糊弄这位传闻出身低微的青主前辈。
  陈清流转头喊了一声谢师姐。
  谢石矶去灶房那边拿来一副碗筷，荆蒿立即起身道谢，双手接过碗筷。
  陈清流示意荆蒿动筷子，笑道：“人间万事，做做样子。”
  荆蒿夹了一筷子青椒咸肉炒豆干，咦，滋味不错？
  陈清流笑了笑，“年少时只是一心求财，聪明只在言语上，有个同龄朋友为了富贵，那才叫真正的心狠。”
  “同人不同命，他进了宫，我浑浑噩噩进了山，机缘巧合之下，算是修道小成吧，期间也有些波澜，自身之种种磨砺，不算什么，一个‘十四境剑修’，老天爷不曾亏欠半点，还给多了。”
  “自身种种”之外，陈清流却没有接着说下去。
  “仗剑飞升，从福地来到这方天地，漂泊不定了一些年月，最终选定宝瓶洲古蜀之地，你们称之为证道得道合道，于我而言，不过是一件必须要做的事。”
  荆蒿喝着小酒，夹一筷子佐酒菜，听着青主前辈的言语，不管是不是酒壮怂人胆，总之荆蒿也就有了谈兴，说了一些修道路上的陈年旧事，都不大。酒足饭饱之后，又下了一场骤雨，雨势渐大，江面风声如潮。随后雨后放霁，云中远树，种种景象，不一而足，酒铺的木门如裱画。
  之后陈清都带着他们去了附近一座寺庙，古今崖刻榜书鲜有佳者，此山沿途也不例外。建在山顶的古寺高出云表，无蚊蝇之扰，香客举目远眺山外，颇有几分行到水穷处，坐看云起时的禅意，山中僧人着絮衲度夏，借宿寺庙的文士身穿棉袍“避暑”，在此治学，搁笔收书，开窗放入千山来，赏心悦目。陈清流进入大殿，虽未跪在蒲团上，却也低头双手合十，拜了三拜。
  随后青衫老者绕塔而行数圈，览《戒坛律仪》数遍，最终持筇戴竹笠，与山僧作别。
  出了山门，下到山脚，陈清流说了一个地址，说是烦请荆老神仙受累，多跑一趟。
  ————
  菖蒲河一栋河畔酒楼的二楼，一个笑容可掬的年轻胖子，看着河对岸同行们的冷冷清清，韦赹转头与身边的清秀少女抱拳打趣道：“陈溪姑娘，你真是我们酒楼的福星，你看看，你一到，酒楼生意立马就红火起来了。”
  少女赧颜，韦掌柜说笑了。她擦了擦额头汗水，后厨十几号人物都归她管呢，酒楼生意确实不错，何况她眼睛里有活儿，总是闲不住的，要认真看要用心学的还有很多。
  韦胖子瞅见自家酒楼外边又来了一拨客人，哎呦喂一声，快速与少女说了那拨清贵客人的姓名、身份，其中有几个不认得的生面孔，韦胖子也不好乱猜，屁颠屁颠跑下楼去门口待客。
  当下的大骊京城，的确不是一个适合宴饮的好时节。
  只说菖蒲河这边的酒楼生意，昔日的车水马龙，人满为患，一夜之间就变成了门可罗雀，毕竟谁都不傻，如今刑部，北衙，都察院，大理寺，各种暗哨这会儿都在盯着呢。
  尤其是一战成名的北衙，那晚竟然直接带兵围住了意迟巷、篪儿街在内几条街巷，自己开门走出来的还好说，胆敢不开门的，直接破门而入。如今官场提起洪霁这个名字，谁不犯怵？
  所以这会儿还敢呼朋唤友招摇过市，大摆宴席觥筹交错，无异于在自己脑门上贴张“有本事就来查我”的便签。
  不过对于开门做生意的酒楼商家而言，照理说哪怕生意不好，总不能就真的关门打烊，也该开个门做做样子，可问题是近几天菖蒲河的酒楼，真就陆陆续续关门了二十几家之多，曾经云遮雾绕的幕后东家到底是谁，现在好像也能猜个七七八八了。
  以往沾沾自喜于大树底下好乘凉的有钱人，心里只会更慌。
  以往坚若磐石的靠山是靠不牢了。
  意迟巷魏家，虽然不算大骊最顶尖的那一小撮豪阀世族，但是家族上升的势头，太清晰了，不曾想摊上魏浃这么个丧门星，算是倒了八辈子血霉，不谈魏浃已经被杖毙于家族祠堂，魏家的那个大伯，身为工部左侍郎的魏磊，本来是就等着这场察计结束，顺势就要由工部转迁礼部的，只需再熬个几年资历，就能够参加御书房小朝会的人物，据说这会儿也已经吃了牢饭，与那户部尚书沐言算是作了伴。
  同样是侍郎，魏磊能够让同品秩的右侍郎见了面就乖乖当孙子，而且他又不贪钱，在官场是出了名的清廉，偏就进去了。
  韦胖子刚把那些世家子弟带入酒楼，很快就又有一伙客人登门。
  只认得其中一人，是嘉鱼县的县丞，之所以记得，不是这人常来，而是早年在酒楼闹过一场酒疯，喝高了就嚎啕大哭，吵到了隔壁几间屋子的客人，他最后是被朋友扛回去的，连累朋友挨了几句风凉话而已，倒也没有更多风波。
  这个县的辖境不大，关系却不是一般的错综复杂，只因为近三十年来，嘉鱼县出了很多如今还在地方州郡身居高位、手握实权的武将，光是一州将军、副将就有两位，更不谈那拨跟随宋长镜、洛王宋睦去往蛮荒的武将，所以遍地的将种子弟，而且江湖帮派也多，所以在大骊官场有“第四县”的说法。
  想要当好嘉鱼县的父母官，不比长宁县韩祎和永泰县王涌金轻松太多。
  至于排在第三的，当然就是那个“最不讲官场规矩”的槐黄县了。
  是能管落魄山啊，还是能管披云山？
  且不说这两座山，只说出过一位大渎长春侯的铁符江水神府，和出了个吏部曹酒鬼的那座窑务督造署，就能管得着了？
  原来是周贡带着燕祐，跟一个在嘉鱼县当官的袍泽相约在此喝酒，后者带上了县衙同僚的县尉陆翚。
  之后韦胖子忙得跟陀螺转似的，亏得眼尖，瞧见了两个气态温和的年轻人，和和气气跟跑堂的活计询问了酒楼房间，他们就自己往楼梯上走，韦胖子连忙飞奔过去，抱拳笑道：“荀序班！”
  荀趣立即抱拳还礼，“韦掌柜。”
  不用韦胖子“暖场”，旁边那个青年就跟着荀趣一起抱拳，“见过韦掌柜。”
  韦赹要带他们去楼上，荀趣却是婉拒了，韦赹也没有坚持，荀序班是什么品行才学，还是有数的，真是个君子。
  远远来了两个客人，看样子就是父子。
  韦胖子别的能耐没有，唯独看人身上的“官气”，确是有一套独门绝学的。
  那个看似服饰简单、神色和煦的男人，肯定官不小。
  只不过京城地面，最不缺的，就是当官的和有钱的。酒楼一年到头迎来送往的，非富即贵。再怎么说，韦赹也是意迟巷走出的权贵子弟，况且爷爷那一辈还是有资格参加小朝会的大骊重臣。
  说实话，韦胖子走在廊道里边，经常听见屋里头的客人们往天上吹牛皮，也是一种享受么。
  今儿是什么日子，怎么感觉都像是约好了似的，扎堆给自家酒楼送钱啊。
  比如先有杨爽这拨年轻清流、未来显贵们的聚会，就选在了自家地盘上边，以前是想都不敢想的事情，韦胖子对此很是上心，比如进屋子敬酒的时候，拢共就没说几句话，露个脸，道个谢，喝完酒，他就识趣退出去了，绝不敢打搅他们的雅兴。
  韦赹也不敢随便私底下就把账结了。有些饭局，酒楼可以免了酒水钱，就当是“朋友们”赏脸来，他给那位做东的“朋友”撑个脸面上的场子。
  但是有些酒局，是韦赹再阔绰、腰包再鼓也绝对“请”不起的。
  很容易适得其反，反而惹恼了这些志在御书房小朝会的“清”官。
  韦胖子终究是没能认出那对父子的身份。不管了，来者是客，凭本事凭良心挣钱而已，管他们是什么身份作甚。
  再大的官，我韦胖子也是见识过了的！当时在老莺湖，跟对方面对面没少聊呢。
  想不想再聊一次？韦胖子真心不想！
  可费劲了。就自己这点脑子，完全转不过弯来。
  河边，男人饶有兴致看着前边那家生意兴隆的酒楼，瞥了眼酒招子，竟然还是礼部赵尚书的字，排面不小，问道：“就是这里吃饭？裴璟，这家酒楼的幕后东家是谁？胆子这么大？清不清楚台前幕后是怎么分账的？”
  名叫裴璟的青年说道：“掌柜的叫韦赹，就是站在门口的那个胖子，没什么幕后东家，他就是酒楼的主人。以前生意很一般，好像前不久还给人下绊子了，听说是长宁县韩祎帮忙摆平的。韦赹他爹是韦祎，现任礼部精膳清吏司郎中，他大伯叫韦闳，当了很多年的工部员外郎，官声都不错。”
  男人想了想，“是旧通政司韦嵘的孙子？难怪。”
  裴璟点点头。
  男人说道：“倒是见过几次面，韦嵘是个表里如一的好官，可惜就是驭下的本事弱了点，只把官场当做了文坛士林，君子之交淡如水，从来不肯替人暗中抬轿子、铺路搭桥。记得好像韦嵘走的时候，他那些门生故吏也就‘投桃报李’了。估计韦祎不行，韦闳倒是还行。”
  裴璟疑惑道：“爹，你不在京城官场都多少年了，这边也没什么朋友，怎么看出这些门道的？”
  男人淡然说道：“死人见多了，再看活人有什么难的。”
  户部沐言、工部魏磊这么一大拨人进去了，就会空出来很多的实权位置。
  他讥笑道：“沐言是什么德行，我大致有数，唯独魏磊落网，确实比较意外。”
  官场是一座大科场，也有“同年”，各有各的较劲，男人跟魏磊就是差不多岁数的，双方出身当然是云泥之别了，当年魏磊跟他不一样，是出了名的滴水不漏，为官处世的本事都不低，反观他就是剑走偏锋，当言官那会儿真是谁都敢骂，谁都敢弹劾，按照关老爷子的说法，就是个只差没有逼着皇帝陛下写罪己诏的主儿。
  男人不知为何，没来由说了一句大逆不道的话语，“有了千钱想万钱，当了皇帝想成仙。”
  裴璟脸色刷一下雪白，压低嗓音说道：“爹，这里是菖蒲河。”
  男人笑呵呵道：“那就换个说法，骑着骡子想骏马，封疆大吏求相爷？”
  裴璟大气都不敢喘，下意识放缓脚步。
  男人笑了笑，走到河边，蹲下身，掬了一捧水，洗了把脸。
  沉默片刻，裴璟神色黯然道：“至今为止，一次都没有跟他说过话。”
  男人站起身说道：“急什么。”
  裴璟欲言又止。
  男人说道：“就算直到离开的那天，你都未能跟他说上话，又能算什么事情。”
  裴璟无奈道：“爹，我不是你。”
  男人笑道：“出息不出息，多大的出息，都是你自个儿的能耐，反正你只要是我亲生的就行。记得崔国师曾经与我们几个，说过一句话，这么多年过去了，还是记忆犹新，他说要做好心理准备，你们极有可能已经是各自家族内，三、五代人里边最有出息的那个人了。”
  裴璟自然不敢随便议论崔国师，爹聊这个，可以无所谓，他哪有资格，便转移话题说道：“反正我的俸禄就那么点，请你喝不了多好的酒，也做好心理准备。”
  男人咦了一声，说道：“不对吧，国师府文秘书郎的俸禄，我还是清楚的。你的住处我也去看过了，屋里就没什么值钱物件，那些书籍都不是孤本善本，是你小子喝花酒开销掉了？还是说有了心仪的女子，只是怕我跟你娘亲不答应这门亲事，所以藏起来了？不至于，丑媳妇总是要见公婆的。”
  裴璟苦笑道：“爹，我相貌随你，吃大亏了。”
  男人抬手指了指，笑骂道：“臭小子。”
  韦赹才将那对父子亲自迎入酒楼雅间落座，酒楼这边很快就有人着急忙慌过来“禀报军情”，韦胖子晓得轻重利害，赶忙跑到门口去，亲眼瞧见了那几个人，果真是那个充满传奇色彩的关翳然！据说他马上就高升为莒州刺史了。
  韦胖子心中惊讶万分，快步向前，脸上笑容灿烂，使劲抱拳道：“关大哥，好久不见。”
  跟曹耕心那是从小关系好的缘故，长大之后还能继续当朋友，韦赹跟同龄人的关翳然其实是没有任何交情的，虽然也都是意迟巷的邻居，但是关翳然跟曹耕心、袁正定都不一样，他很早就离家出走，去边关投军了。
  用韦赹大伯的话说，就是你韦赹跟关翳然在路上遇见了，关翳然但凡多看你一眼，就算他输。
  韦赹有一点好，哪怕听到这种扎心窝子的言语，他不但嘴上服气，心里也服气。
  关翳然笑道：“韦赹，是好久不见了。我先介绍一下身边这几个朋友，都是些狐朋狗友……”
  随后关翳然说了几个名字，韦胖子都听说过，默默记在心里，一一跟他们点头致意，熟门熟路客套寒暄几句，点到为止，也全然无所谓对方记不得记住自己的名字。赹，可是个生僻字。
  关翳然说道：“韦赹，以后他们来酒楼光顾，你记得看在我的面子上，给他们打个十一十二折。”
  韦胖子愣了愣，连忙摆手笑道：“不敢不敢。”
  关翳然移步，伸手轻轻拍了拍韦胖子的胳膊，面朝那几个“狐朋狗友”，笑着介绍起来，“韦赹，我邻居，小的时候经常被曹耕心撺掇着来我家门口偷砖头，当年我太爷爷总说就属曹耕心这小王八蛋最精，韩祎是焉儿坏，韦胖子太憨厚了，属于那种被骗了一次两次十次还不长记性的小傻子。”
  韦胖子心里乐开花，关老太爷竟然如此高看自己？！
  还有一些修道之人，也来这边借酒浇愁，所幸他们跟大骊官场沾染不深，不过此次京城风波，明处就已经折腾得这么厉害，更不谈那些暗流涌动，他们这些豪门里边的家族供奉、山上客卿，或多或少受到了一些影响，关起门来喝闷酒，在酒桌上聊来聊去，都是埋怨和牢骚。
  韦赹好不容易歇了下来，跑去厨房蹲小板凳，喝了一大碗冰镇梅子汤，舒坦。
  好兄弟韩祎还是顶着个“署理”头衔，韦赹对此是不太理解的，他们都见过国师了，韩六儿怎么就还不能升官？
  他爹和大伯去了一趟国师府，当晚回到家里，家族上下都是紧张万分，但是两位顶梁柱，只是面无表情，只说确实见过了国师。至于聊了什么内容，一个字没提。
  之后他们喊来了几个可造之材的家族晚辈，在书房聊了差不多一个通宵，就没带韦胖子一起谈事情。
  期间大伯只是让他亲自下厨负责做顿宵夜，好嘛，真是物尽其用了，无所谓，咱脸皮厚啊。
  韦闳韦祎兄弟二人，当晚在书房，跟那几个晚辈其实没有泄露任何国师府议事内容，只是反复叮嘱一些为人处世的学问，年轻人们逐渐回过味来，说来说去，竟然都是爷爷的那些“官箴”，一些个父辈们自己都不太相信、年轻人在心里就更不太当回事的空泛道理了，若是当真管用，他们的爷爷会是那么个人走茶凉的结局？
  只是韦闳韦祎兄弟二人，极其郑重其事“旧话重提”，再加上才刚刚去过一趟“国师府”，年轻人们自然都不敢不当回事了。
  从头到尾，韦祎韦闳兄弟俩都没有提及白天的事情。
  他们更不会说在国师府，其实还见到了皇帝陛下。
  尤其不敢、也不合适跟韦赹说，他们不但见着了与国师一样坐着跷二郎腿的皇帝陛下。
  皇帝陛下甚至还主动问起了菖蒲河酒楼的生意，而且明显知道“韦胖子”的这个绰号。
  此刻韦胖子蹲坐在后厨的小板凳上，屁股疼，痛快喝过了一大碗冰镇梅子汤，抹了把嘴，站起身。
  肩膀被人一拍，韦赹吓了一跳，是个中年男人的陌生嗓音，“韦掌柜，你们酒楼说客满，实在是没地儿吃饭了，我就来找你打个商量，帮忙通融通融？”
  韦胖子赶忙挤出笑脸，麻溜儿转过身，只是笑容瞬间僵住。
  北衙洪霁洪统领？！
  洪霁笑道：“韦掌柜，只要有间单独的屋子，能落座喝酒就成，没有任何其它要求。”
  韦赹揉了揉眼睛。
  真是那个号称“如今京城，除了皇帝陛下和国师之外，谁见了都要抖三抖”的洪霁！
  韦赹晃了晃脑袋，额头瞬间冷汗直流，难道是咱们意迟巷韦家已经给北衙抄家了？于是一路抄到我这酒楼来啦？
  汗流浃背的韦胖子此刻脑子一片空白，下一个念头，竟是我韦赹何德何能，都让北衙洪霁亲自抓捕？也是出息了……
  其实洪霁此刻却是比韦掌柜更尴尬。
  洪霁背后那边，有人啧啧出声，笑语一句，“洪统领好大的官威。”
  韦赹光顾着看洪霁了，听见这句话，只觉嗓音熟悉，伸长脖子一瞧，洪霁同时已经让出位置。
  韦胖子认出了对方的身份，再无怀疑，千真万确，也是出息了！
第44章 有客慨然谈功名
  此刻的京城，谁能够让北衙洪霁心甘情愿当个“马前卒”，不作第二人想。
  置身于这座充满烟火气的厨房，陈平安没来由想起了当年求学路上的那些柴米油盐。
  韦赹试探性说道：“国师大人，我这就去与相熟的客人打个商量，腾出一间屋子来？”
  陈平安摆摆手，笑道：“开门做生意，哪有催促客人早点下桌的道理，没有你这么做买卖的。我们也没有急事，等着就是了。”
  指了指洪霁，陈平安打趣道：“万一等久了，比如等了半个时辰都没位置，韦掌柜你也不用担心，我们只会把帐记在洪统领头上，今天是他做东。”
  洪霁神色尴尬，正因为先前国师府的递话，所以他反而不敢大张旗鼓，生怕国师误会什么。
  否则哪里需要他亲自发话，让司徒殿武派人与酒楼打个招呼，让韦赹留个上好雅间有何难。
  北衙洪霁请客吃饭，结果竟然上不了桌，这种事传出去，估计都要让人笑掉大牙。
  韦赹偷瞥洪霁，洪霁头皮一紧，气不打一处来，立即眼观鼻鼻观心，力求心如止水。
  陈平安笑道：“烦请韦掌柜先给我们都来一碗冰镇梅子汤，省得洪统领等急了，在心里记你的账。”
  韦赹依旧下意识看了眼洪霁，实在是人的名树的影，整座京城都被北衙结结实实吓了一大跳，洪霁更是已经有了个“洪阎罗”的绰号。没办法，如今北衙横啊，好像刑部不敢抓的人，都察院不敢查的人，大理寺不敢定的罪，不劳诸位权衡利弊，反正就都由我们北衙包圆了。
  洪霁一个没忍住，笑骂道：“韦掌柜，我脸上有梅子汤啊。”
  他就想不明白了，你韦胖子不怕国师，总看我眼色行事作甚，生怕我洪霁不怕国师吗？
  韦胖子如获大赦，立即屁颠屁颠跑去盛梅子汤，容鱼跟过去帮忙。
  洪霁立即搬来一条椅子，陈平安没有落座，让郭竹酒坐下，接过韦胖子递过来的一碗梅子汤，也是先递给郭竹酒，她喝了一大口，哇了一声，赞叹不已，转头与师父说有自家酒铺的滋味。
  陈平安闻言忍俊不禁，想当初，桐叶洲镇妖楼那边，至圣先师突然想喝好酒，陈平安就问“自家酒铺酿的竹海洞天酒”算不算……事后想来，饶是陈平安也觉得自己脸皮过于厚了点。
  而至圣先师为何开金口，允许他在竹海洞天开设一座酒坊，甚至可以免了租金。陈平安思来想去，都没能想到一个足够合理的缘由。陈平安便以心声询问郭竹酒，想要听听看她的看法。毕竟这个小弟子的思路，总是奇思妙想天马行空的。
  郭竹酒略作思量，便说那位至圣先师，大概是觉得读书人卖假酒丢了老书生的脸吧。
  陈平安哑然失笑，连说不可能。
  站在椅子旁边，陈平安端着青瓷碗，稍稍举高几分，瞧了眼瓷碗底款，认出是宝溪窑口某位家乡师傅的好手艺，这些当年因为那股龙泉瓷器民仿官风潮的兴起，归功于那个幕后董水井的生意经，昔年壮年失业的龙窑匠人，宛如枯木又逢春，得以重操旧业。陈平安晃了晃碗，随口问道：“酒楼生意这么好？”
  韦胖子是个说话不过脑子的，大大咧咧说道：“菖蒲河这两天关门的酒楼太多了，京城但凡有点钱的，请外地朋友吃饭喝酒，这里肯定是首选，关门的多了，就只能往我这边跑了。国师大人，真不是瞎吹，我这酒楼，除了……素了点，没有那些花头经。”
  韦胖子略作停顿，因为国师这次“微服私访”酒楼，身边多是女子，他也不好在这种事情上边往深了说，立即换了说法，“酒楼各地特色的菜肴，掌勺师傅都是高金聘请的当地人，在菖蒲河也算是一块金字招牌了。不像那些个黑心同行，我这酒楼从不宰客，拿一些所谓的仙家清供糊弄人，店大欺客的事情，咱们这儿更是绝无可能。”
  陈平安点头笑道：“如此说来，韦掌柜的酒楼，在菖蒲河鹤立鸡群了。”
  韦胖子满脸笑哈哈，还搁那儿客气呢，说略有薄名，略有薄名。
  洪霁看了眼在国师这边言语无忌的韦胖子，韦大哥！嘴巴把点门吧你！
  信不信明儿菖蒲河两百余家酒楼，就要一起谢谢你韦赹的祖宗十八代？
  韦胖子是顶会察言观色的，瞧见洪统领拿那铜铃似的一双眼睛恶狠狠瞪自己，一下子就察觉到说错话了。
  陈平安说道：“都已经拿意迟巷和篪儿街开刀了，如果再来菖蒲河这边抖搂威风，也显不出北衙的厉害，反而有种狗尾续貂的意思。菖蒲河好的地段，都归长宁县管辖，让韩祎管好就是了，想来问题不大。”
  洪霁苦笑不已，只好低头闷了一口梅子汤。
  其实陈平安让洪霁请客做东，本就是话赶话的临时起意，也没什么值得深究的。至多就是让容鱼跟北衙迅速熟悉起来。
  但是对于洪霁而言，恐怕就要绕八百个弯子，推敲复推敲，才能稍稍放下心来。
  听出了国师大人对洪统领的戏谑，尤其是对韩六儿的那句口头嘉奖，韦胖子偷偷咧嘴笑。洪霁何等眼尖，倒是没什么芥蒂，就是服了这个“心宽体胖”的韦胖子。
  韦赹就是那种可以把不开心藏得很好、但是开心了就一定藏不住的人，简单。
  若说这种人只是傻人有傻福，其实是不对的。毕竟一个人的本心和人心，往往都由不得这个人活得简单。
  陈平安笑道：“竹酒，你跟容鱼一起去选菜。挑几样你爱吃的，如果有听说过却没尝过的菜肴，只管跟酒楼提要求，既然韦掌柜都已经把牛皮吹出去了，我们就看看这座酒楼的金字招牌成色如何。”
  郭竹酒喝完一碗极能“避暑”的冰镇梅子汤，站起身，跟酒楼掌勺老师傅们商量去了。韦赹不敢说那拨客人是谁，炒菜师傅厨娘们认不得北衙洪统领，都只当那伙人是自家掌柜的朋友。而身为国师府的厨娘，于磬跟着她们一起去点菜，她以心声问道：“容鱼姑娘，国师是觉得我做的菜不合口味？”
  这位樱桃青衣一脉的弃徒，本名公孙泠泠，隐姓埋名多年，在见到师门长辈之前，何等心心念念，做梦想要重新祖师堂录名，见过竹篮堂萧朴之后，她反而没了这份心思，宛如一场梦醒。就像躲在国师府，将某个决定交给近在咫尺又遥不可及的某个明天。
  容鱼柔声笑道：“于姐姐多想了。”
  于磬点点头，依旧难掩眉宇间的郁郁寡欢，不曾想容鱼紧接着说了一句，“于姐姐与其担心这纠结那，不如从酒楼这边多偷学走几样招牌菜。”
  于磬霎时间愁绪散尽，蓦的心宽之余，她看了眼身边的温婉女子，不知怎的，觉得容鱼更像一名……刺客，却是大国朝堂上的。
  韦赹的酒楼总共三楼，一楼是堂食，早已人满为患，人声鼎沸，多是慕名而来的外乡豪客，到了京城，不到菖蒲河喝顿酒等于白来。三楼是上等雅间，早就有了贵客们的觥筹交错。就连二楼，也是客满，至于这里的客人会觉得自己是高人一等，还是矮人一头，大概就要取决于他们的眼睛往那边看了。
  得意学生曹晴朗这会儿大概是在三楼，正在跟一屋子在京为官的科举同年们喝酒。
  稍有意外的，还是关翳然竟然也在这边请客，大骊一州刺史，在二楼吃酒，会不会寒碜了点？
  同样二楼屋子，国师府一位名声不显的年轻文秘书郎，好像也在这边请他那个临时赴京廷议的父亲在此吃饭。
  还有陆翚，他怎么跟周船主和那位燕宗师凑一块去了？
  陈平安端碗来到窗口，洪霁默默跟随，敏锐发现国师远望的方位，是那京城海岱门。早年大骊朝的京城九门，其中主管税务的海岱门监督，是个当之无愧的肥缺，按例一年一换，历来都是由宋氏宗室担任，除了赴任之时去衙署走个过程，是不用去“坐堂”的，这是个大骊官场约定俗成的规矩，只需去一次，然后就是领取俸禄。所以真正管事的，还是那两位副监督，一个由户部官员补缺，另外一个就说不准了。比如早年裴懋从文官转为武臣之前，就以翰林学士的清流身份，当过一任的海岱门副监督，大概裴懋也就是在那个时候，真正简在帝心了，或者是得到了崔国师的青眼相加。
  不过后来跟披云山晋升为大骊北岳差不多时候，大骊京城也有过一场扩建，海岱门监督就多了个旧字，逐渐成为一桩京师典故。
  洪霁心中猜测，难不成国师是要动一动大骊边军了？！皇帝陛下此刻去往北俱芦洲商议结盟，莫非是某种为了避嫌的举措？
  裴懋贵为巡狩使，确实分量足够！只是洪霁心思急转，思来想去，好像裴懋也没有什么把柄？官声好，战功硬，虽说名气不如苏、曹两位巡狩使，可是细究之下，裴懋值得说道的地方，不胜枚举，比如年纪轻轻，就曾稳坐大骊诗坛祭酒的位置。等到“弃笔投戎”之后，非但没有落个只会纸上谈兵的下场，反而不断积攒战功累官至疆臣，连淮王宋长镜都对其刮目相看。
  陈平安缓缓收回视线，落在了酒楼外边那条流金淌银的菖蒲河水面。
  记得上次在金色拱桥，自己曾有个感想，一条光阴长河就像两个字，“现在”。
  那次带着青同东奔西跑，梦游山水，到处求人。魏檗提醒他持境对照的细微偏差，高位神灵转身的范峻茂，她那句一语双关的“官大说了算”，而青同与陈平安一路同行的最终观感，也是好像“一条直线”……如此说来，他们各自皆是察觉到了些许端倪？也难怪至圣先师说了句与“情绪”有关的言语，大致意思是说“可以登顶却无法登天”。
  陈平安收拾好思绪，喝了口沁人心脾的梅子汤，也不知道小米粒他们逛到哪里了。
  打定主意，回头让于磬也将这冰镇梅子汤收入国师府的膳食菜单。
  近期国师府开小灶，郭竹酒雷打不动三板斧，顿顿豆汁，醋鱼，折耳根……于磬百思不得其解，问她是怎么想的，郭竹酒当时苦着脸，皱紧眉头，说我辈武夫遇上强敌不能怂。当时裴钱便又给郭竹酒夹了一大筷子醋鱼。
  当下的裴钱，已经骑马离开大骊京畿地界，独自闯荡江湖去了，往北走，打算再去一趟北俱芦洲。
  既因为那边侠气最多，也因为师父当年留在在那里山水故事很多。
  晃悠悠的羁旅途中，裴钱发现师父帮忙准备妥当的包裹里边，放有一部分为上下两册的“山上”书籍，书名《纯阳剑术》，一部书竟然就只是记载了一道剑术，上册极薄下册极厚，手写的稿本，最前边的序言颇为简略，师父先是大致说明了这剑招的出处来源，说合订本的上册，是小陌的功劳，下册是自己的狗尾续貂，略作补充而已。
  故而是同一剑术，通过两位剑修的不同视角和理解，方便裴钱自行体悟。
  第二个序，就是一张图。书页材质最为特殊，是青绿色的纸张。
  第三“序”，空白书页。陈平安让裴钱练剑之后，将来自行补上一些心得。
  吕喦在桐叶洲镇妖楼施展出来的纯阳一剑，并无任何藏私，一场近距离“观剑”之后，
  早已凭借“偷师”一事名动天下的陈平安依旧只能看出七八分，小陌却是已经仔细将其全部记录在册。
  其实陈平安还曾珍藏一部手抄本的剑诀，如今已经被崔东山供奉在了青萍剑宗祖师堂。
  出自三千年之前的吕祖亲笔，却是上次登门观礼，陈平安偶然得自李槐之手，那是一部直指金丹的剑诀？
  总算坐定了，洪霁如释重负，他娘的，吃顿饭而已，可别再整出什么幺蛾子了。
  菖蒲河之内，循着条水脉，一尊身量雄伟的青袍、红脸汉子，手扶腰间白玉带，正率领一拨巡检司下属一同按例视察水域。两岸的灯火倒映在水面上，随水微微摇晃，对于水府官吏而言，就像一片高悬头顶的灿烂星河。
  一位水裔下属喜笑颜开，“老爷，今儿咱们菖蒲河，来了好多红得发紫的大人物，真是蓬荜生辉呐。”
  菖蒲河水神伍刚正默不作声。
  那下属埋怨道：“老爷，真不是小的搬弄是非，朝廷也真够吝啬的，老爷既有功劳更有苦劳，凭啥迟迟不升官？不给个更大的官帽子戴戴？”
  上次宝瓶洲万年未有的山水官场变迁，许多正统神灵的金玉谱牒都有了品秩提升，金身高度得到了与之相符的抬升。但是菖蒲河水神的官身，至今还是六品，没升没降。稳得就跟京城长宁县、永泰县的县令品秩一样。
  伍刚正瞪眼道：“有本事去岸上嚷嚷！如果真有心，就去国师府替我喊冤。”
  那下属缩了缩脖子，“这不怕连累了老爷升官不成，反而被礼部穿小鞋嘛。”
  伍刚正继续巡游水域，遥想当年，也曾有幸与崔国师闲聊过几句，后者笑问他怎么取了这么个名字。
  大骊朝多如牛毛的山水神灵，若论谁最“天子脚下”，菖蒲河水神，当是毋庸置疑的第一。
  在那头绣虎，国师崔瀺在大骊官场“失踪”的那些年里，水府属官胥吏们日复一日的巡视菖蒲河，他们最大的感受，大概就是岸上的来来往往，愈发热闹喧哗，酒楼食肆的菜肴酒水，越来越精致、金贵起来了。此外，老老少少的官员们身上的老官袍，脚上的旧官靴，好像越来越少了。他们身上的佩饰越来越多，玉佩越来越值钱了。
  大骊宋氏历史上只有过一次迁都，当初选址此地作为新京城，有条菖蒲河，有座猿蹂栈那边的青玄洞，都是理由。之前京城官场有迁都至大渎附近洛京的议论，菖蒲河水府上上下下，自然是极为紧张的，生怕大骊王朝迁了都，菖蒲河就连个热闹都守不住了。
  虽说沸沸扬扬的迁都一事，在陈平安担任国师之后，已经变得绝无可能，但是伍刚正总觉得京城接下来还会有些……故事发生。只说这位菖蒲河水神，方才那个男人在岸边掬水洗脸，双方打了个照面。而伍刚正跟那个姓裴的，算是当过一年的近邻。
  酒楼二楼的一间小屋子，裴璟好似邀功，笑道：“爹，要不是早两天就预定好了，看架势，未必能有二楼的位置。”
  男人没有着急落座，抬头看着一幅佚名的龙宫雅集，画卷中有一位龙宫美人持觚，古物色泽幽幽，青绿彻骨，画师以工笔描绘，人栩栩如生，觚宛如实物。三千年前，人间各处龙宫，不管是海中还是陆地，俱是宝藏荟萃之地。落魄文人写的志怪书、香艳笔记，在这件事上，总归是所言不虚。
  他随口说道：“三楼雅间吃人，二楼做东的给人敬酒，只有一楼堂食才是真的在吃饭。”
  裴璟无言以对，想起一事，疑惑道：“罗伯伯他们几个呢，就没有跟着爹一起来菖蒲河？”
  照理说，父亲每次外出，身边最少得有两位贴身扈从跟着，要是在地方，明里暗里，山上仙师配合武学宗师，那些随从的数量只会更多。比如被裴璟敬称为“罗伯伯”的扈从，真名罗万戟，是一位久经战阵的武学宗师，有那“拳出钱塘江”的说法。
  在大骊朝，他们一律统称为武秘书郎，而这类扈从的“品秩”，人数，朝廷早有清晰的界定和规矩。最早安排这类扈从，理由很简单，防止己方高官疆臣被敌国、被山上修士暗杀于地方沙场。
  男人说道：“他们几个，难得进京一趟，告假找朋友叙旧去了。”
  裴璟大为意外，说道：“爹，你一个人的话，还是要小心点。”
  男人说道：“为了那场庆典的万无一失，朝廷已经将京城地面掀了个底朝天，就算偶有几条漏网之鱼，侥幸逃过一劫，多半也是国师府和刑部用以放长线钓大鱼的鱼饵，此刻不躲在暗处瑟瑟发抖，还敢蹦出来送功劳？是嫌弃北衙洪霁的名声还不够大吗？”
  裴璟点点头。
  男人想起那场乌烟瘴气、狗屁倒灶的京城风波，讥笑道：“新旧国师交替的间隙，一个个的就又都觉得自己是聪明人了。”
  裴璟紧张万分，压低嗓音提醒一句，“爹，隔墙有耳。”
  男人抬头看向一幅林下高士持杖图，扯了扯嘴角，此刻男人心中所想，却是大漠孤烟长河落日的边关，金戈铁马秋风肃杀的沙场。不晓得自己此次被新国师喊到京城，是要打算让自己去陪读当个兵部尚书养老？准备给谁挪位置？
  名利场中当惯了狂士，他当年之所以会投笔从戎，等于把脑袋拴在裤腰带上去了沙场，是被一句诗句诱惑去的，马思边草拳毛动，雕眄青云睡眼开。大概就像吏部关老爷子说的，少年郎读不得边塞诗，真正读进去了，就要被勾去生死场走一遭。也许兵部沈沉同样没有说错，少年不得不读边塞诗。
  不管饭局赴约之人的到场先后，他们的座位却是早就定好的。
  既看当年科举的名次，也看如今官位的高低。
  算是综合考量吧，也难为今天做东的杨爽，座位安排大体上还是不显得如何势利。
  比如曹晴朗跟荀趣挨着坐，那个主位暂时空着，是留给状元郎张定的。
  不过张定已经晚到了两刻钟，也就不必等他落座再饮酒了，估计等下还要状元郎自罚三杯。
  荀趣以心声笑道：“敢情我这是沾了曹榜眼的光？不然要坐你对面才算合乎规矩。”
  曹晴朗打趣道：“哪里哪里，分明是靠荀序班前不久鲤鱼跳龙门，进了国师府当差。”
  荀趣自嘲道：“官运亨通，求个官运亨通。”
  这里估计是酒楼最大的一间屋子了，坐着三十多个同年，年纪却是颇为悬殊。
  既有严熠这样年近五十的，也有杨爽这样二十多岁的弱冠青年。
  荀趣问道：“张定怎么还没到？”
  曹晴朗摇摇头，“估计户部那边事务繁重，张定退衙比较迟吧。”
  荀趣说道：“等会儿张定到了，少不了要挨几句风凉话。”
  作为他们那年的状元，张定是出了名的从不作诗、不填词，这么多年来只是埋头做事老实当官，而且张定几乎从无应酬，每天退衙返回住处，就会深居简出，他不找谁攀关系，登门做客的好友也是寥寥无几。关键是在京城官场上，也没听说他抱上了什么大腿，抑或是得了哪位大人物的青睐。
  翰林院修撰出身，张定在大骊官场的起步就是从六品，之后去刑部衙门行走数年，再转去户部，如今是正五品，在钱法堂停滞多年。相较于一般官员，仕途坎坷当然称不上，可要说他仕途顺遂，就像是在骂人了。屋内不少同年，觉得张定是不太敢露面了。如今户部受累于尚书大人沐言，内部是怎么个人心惶惶，在座的，心知肚明。
  荀趣说道：“张定是个的信人君子，既然答应了会喝这顿酒，不至于爽约不来。”
  曹晴朗点点头，他和荀趣在这群科举同年当中，印象最好的，还是迟迟未来的张定，不是因为对方是状元，而是张定最有定力。荀趣犹豫再三，还是询问一句，国师就从未提及张定？曹晴朗照实回答一句，聊到过一次，不过只是说张定的那份卷子，并未涉及其它。
  荀趣以心声问道：“你真的决定辞官了？”
  双方是挚友，无话不谈，所以荀趣很清楚曹晴朗的身世，除了是国师的学生，文圣一脉的再传弟子，他还是青萍剑宗景星峰的初代峰主。
  曹晴朗说道：“当断不断反受其乱，总不能什么都想要。”
  只说桐叶洲大渎那边，他还有一份比较隐蔽的差使，因为按照小师兄跟东海水君的约定，由他负责跟水君府打交道，谈论具体事务，如今大渎最为重要的那两段江河，已经正式合龙，他的真身，必须去那边盯着，
  荀趣无奈道：“我就只是惋惜，以后在京城里边，少了个可以想要什么就聊什么的知己。”
  曹晴朗笑道：“朋友知己到底是不如红颜知己的。”
  荀趣摆摆手，“座上有客慨然谈功名。”
  屋内墙上悬挂字画颇多，都是名家手笔，茂林郎出身的周炳泰，好奇问道：“杨探花，你精通鉴赏，确定都是真迹？”
  一个叫马屏的二甲进士，如今在礼部任职，刚刚进了京城郎官之列，他笑道：“韦赹好歹是意迟巷子弟，想来也没脸挂些赝品在这边闹笑话。”
  周炳泰微微皱眉，他本意就是与杨爽请教一些字画学问，但是这个马屏已经数次冷嘲热讽韦赹，只说方才韦掌柜来这边敬酒，就已经被马屏拿话刺了几句，好在对方不以为意。换成是周炳泰，自己未必能忍。
  马屏之所以如此，不就是因为自己出身寒素，便经常故意与世族子弟不对付，据说因此与永泰县王涌金关系亲近。周炳泰对此却是极为看不上眼，不是他出身好，相反，他出身比马屏更穷，年少求学经历更苦，在周炳泰看来，若是真有风骨，你马屏与那些世家子弟的官场同僚，说话怎就不夹枪带棒了？偏要为难一个做正经买卖的意迟巷韦赹？
  杨爽微笑道：“诗词文章古董字画，未尝不抬举古人。”
  马屏神色惋惜道：“可惜杨探花未能请到赵侍郎。”
  他瞥了眼坐在对面的“老翁”严熠，真是个窝囊废，竟然连自己的房师都请不动。
  坐在杨爽身边的王钦若微笑道：“赵侍郎事务繁重，不来是常理，来了，才是反常事情。”
  严熠神色木讷。先前杨爽私底下提议，让他与赵侍郎提一提此事，看看能否邀请到赵侍郎。严熠说自己试试看，但其实根本就没有去那位房师跟前自讨没趣。
  京城官场的有心人，早就计算出来了，去国师府次数最多的，除了吏部的曹酒鬼，就是刑部赵繇。
  他们参加辗转于陪都会试、京城殿试廷对这一年，公认是大骊朝的科举大年份。
  被朝野上下誉为大骊百年未有之盛事。一是规模之大，二是英才之优。
  因为曾经一洲即一国的关系，哪怕宋氏刚刚归还半壁江山，他们这一届大骊科举的会试，还是将考场设在了更有利于南方举子赶考的陪都洛京，之后的殿试廷对才是在京城。当年应试举子多达九千余人，以至于大骊不得不打破常例，首次设置五甲进士，即便如此，进士和加上同进士的数量，总计依旧不过三百六十余人。
  而被誉为“座师”的主考官，正是当时担任陪都礼部尚书的柳清风。
  这年的一甲三名，分别是状元张定，榜眼曹晴朗，探花杨爽。
  如今大名鼎鼎的刑部侍郎赵繇，在那会儿还是名声不显的存在，只是负责分房阅卷的十六位阅卷官之一。
  房师赵繇的“门生”相对最少，二甲进士有两个。
  其中一个，是年纪最小的新科进士，当时只有十五岁的李铣。还有一个就是严熠。
  如今凑巧都在刑部当差，不过一个在京城一个在陪都。
  他们这拨同年当中，公认文采最好的，还是茂林郎王钦若。
  能够得到一个二甲茂林郎出身，就已经算是清流中的清流了。
  张定，曹晴朗和杨爽，他们一甲三名，再加上王钦若和程氏兄弟三位茂林郎，他们都曾参与翰林院编撰校勘四大部书一事，一般情况下，他们六个科举同年，最当得起前程锦绣一说。
  结果除了榜眼曹晴朗，这么多年在翰林院没有挪窝，其余五个都已经去了别处衙署，所以这次喊来曹晴朗，除了榜眼不来没道理，同时也有一份看笑话的意思。
  如果不是看在荀序班如今在国师府当差、曹晴朗与他又是知己好友的份上，估计曹榜眼也要被马屏之流打趣几句，这么多年都没有升官，既无外放，也无六部行走的履历，是准备在翰林院养老吗？
  严熠恰巧与曹晴朗对上视线，各自举起酒杯，不言不语，默默饮酒一杯而已。
  因为官场困顿，同病相怜也好，性格类似，心有戚戚然也罢，难得碰上，那就喝酒。
  荀趣跟着蹭了一杯酒，严熠犹豫了一下，别别扭扭，双手持杯，隔着酒桌，遥遥敬了一杯荀趣。
  荀趣和曹晴朗便又各自倒酒满上喝了一杯。酒桌热闹，也无人在意这种可有可无的细枝末节。
  状元郎张定来了。
  曹晴朗率先起身，在一屋子此起彼伏的调侃话语里，要张状元自罚三杯的打趣声中，他不动声色帮忙挪了挪椅子。
  二楼。
  一间屋子里边，出身风雪庙的周贡，因为马上就要担任一艘崭新大骊剑舟的船主，心情大好，早已喝了个满脸涨红，突然用上了心声言语，拿燕祐与国师大人请求问拳一场的糗事当下酒菜，那个嘉鱼县的县丞，周贡的袍泽，兴许是上次发酒疯长了记性，他这次喝得很克制，听到那位年纪轻轻的武学宗师竟然有此壮举，没忍住，就干了一大碗酒水。县尉陆翚蓦然瞪大眼睛，看着那个还能活蹦乱跳喝酒的燕祐，默默举起酒碗，与燕宗师敬酒。
  大骊军方渡船的名字，都以大骊王朝某个州郡府县的名字命名，而剑舟必定是州名。
  这是在前国师崔瀺手上订立的一条不成文规矩。
  而周贡掌管的这艘剑舟，就叫“莒州”。
  巧了，同样是二楼，更巧合的，新任莒州刺史关翳然，跟朋友们也在那边谈论那艘“莒州”剑舟。
  洪霁喝着酒吃着菜，正在犹豫何时再让自家衙门那几个兔崽子来这边混个熟脸。
  ————
  按照跟景清的约定，小米粒跟着钟倩继续往北撤，尽量远离战场遗址这处鬼物作祟的是非之地。小米粒到底还是担心景清，江湖好汉出门在外，就算有再好的武艺傍身，双拳难敌四手。何况山上的算计，又是七弯八拐的，哪怕景清总是说他在北俱芦洲行走江湖，如何如何经验老道，小米粒总归是放心不下。
  钟倩不忍让她揪心，就提议停步，反正离着远了，不妨静观其变，景清要是有麻烦，在那边没能讨着便宜，有他们在，也好有个照应。小米粒认真询问，我们留在这边，真不会给景清添麻烦么，钟倩说不会，小米粒挠挠头，钟倩只得拍胸脯保证绝无问题，小米粒这才点点头，蹦上一棵山巅古木的树枝，整个人蜷缩起来，猫那儿远远看着战场遗址。
  她觉得自己跟钟第一，就像兵书上所谓的一支伏兵，随时随地准备驰援战场。
  钟倩靠着树干，伸手遮在眉间，竭尽目力，眺望那处煞气浓郁的鬼蜮之地。
  才是金身境瓶颈，到底不如山上神仙来得神通广大，用上了聚音成线的手段，询问温仔细，“如何了？打起来没？”
  隐匿于一旁的温仔细没好气道：“我又不是元婴，无法施展掌观山河的手段。再说了，真要打起来，就陈灵均那脾气，遗址那边还能这么安静？”
  钟倩疑惑问道：“你好歹是宗字头道场出身的谱牒修士，就没几手超乎寻常的看家本领？”
  温仔细气笑道：“对不住，真没有。”
  钟倩问道：“那些盯梢的？”
  温仔细说道：“暂时被我用了定身术，死活挣脱不得，一个个杵那儿瞎喊仙师饶命呢。具体如何处置，回头看陈灵均那边是怎么聊的。”
  钟倩说道：“那就耐心等着。”
  可惜这里离着云霞山和梦粱国都有些远了，不然仅凭陈灵均是后者的皇室供奉，估计就能调动一支边军？以往陈灵均在酒桌上边，总是吹嘘他跟皇帝黄聪关系如何好，如何一见如故称兄道弟，钟倩听了几耳朵，没怎么上心，不过就如陈灵均所说，米大剑仙好像确实跟着他一起，受邀担任了梦粱国的客卿，即便酒里兑了水，也算不得什么假酒？
  温仔细没来由叹息一声，轻声道：“这才过去几年光景，就又是老样子了。”
  别看温仔细在落魄山上，一开始是个讨打的，之后是个教拳的。其实在宝瓶洲南边的地界，“温郎”还是很吃香的，再者他一向喜好山下游历，遇到的可不止莺莺燕燕红颜知己。作为一个既是金丹地仙又是金身境武夫的“两金”，温仔细也就是只在落魄山才显得不如何，到了浩然天下任何一洲，都是实属罕见的存在。
  钟倩沉默片刻，缓缓道：“我以前只是孑然一身浪荡江湖，武学和江湖之外的事情，都不懂。”
  温仔细笑道：“那就一直别懂这些个。江湖人眼中只有江湖，本就没什么不好的。”
  钟倩看了眼这个跑到落魄山自讨苦吃的天之骄子，有些话到嘴边，终究不是在山上，没有同桌宵夜，还是被钟倩咽回了肚子。
  温仔细双手抱胸，肩头慵懒倚靠着树干，说道：“自家兄弟，有话直说。”
  钟倩果然就不客气了，“温仔细，说实话，你也不像是那种会在意山下好坏的山上神仙。”
  温仔细没有恼羞成怒，反而点头道：“我未必是心善，如何怜悯那些被拘在战场不得超生的孤魂野鬼，毕竟素未蒙面，生前死后都与我无关。只不过跟那些上山学拳的少年少女们处久了，容易把它们想象成他们，就显得与我有关了。”
  钟倩点点头，“在自家山头待久了，确实很难铁石心肠，容易心软几分。”
  温仔细无奈道：“钟第一，你忘了我的谱牒还在灵飞宫？”
  钟倩答非所问，“心肠软，也不是意味着拳脚就软。”
  那些女鬼带路，衣裙曳地，姗姗前行，要领着那个来历不明的青衣童子，一起觐见府君。
  至于对方到老头是生是死，她们能否分到一点残羹冷炙，全看那青衣童子的造化。
  到处是无人收拾的髑髅残骸，远远的，依稀有牵衣扯袖的稚童哭声。
  哪怕是陈灵均运转神通看去，也只能瞧见些高高低低的模糊身形。
  那怀捧琵琶的美艳女鬼，闲来无事，距离道场还有些山水路程，她便以手指拨动琵琶，以戏腔唱出早年某位云游道人的言语，“皆言人命固有常数，为何此地夭折独多？”
  陈灵均冷声道：“你也知道？！”
  她嫣然道：“小哥儿这话说的有趣，奴婢本就是此地鬼物，岂能不知我们是如何生如何死的。”
  陈灵均默然。
  一旁那个扬言好久不曾尝过修士心肝滋味的艳鬼，眼神阴恻恻盯着青衣童子，“吾家主人，可是连周边数国君主都要敬重几分的强梁之辈，生前杀敌似刈草，抛人如断弦。死后更是雄踞一方，多少山上仙师，别说是什么无功而返了，多少都被留在了咱们府上做客，偶有能够靠着祖师名头、灰溜溜遁走的，就已经是他们万幸，事后哪敢与我们府君计较半点，师门长辈亲自登门，与府君赔礼道歉还差不多。”
  陈灵均朝她们竖起大拇指，咧嘴道：“大骊铁骑统一宝瓶洲之后，颁布淳平年号之前，你们敢说这些个，就算你们是这个。”
  听闻那个青衣童子如此言语，她们立即起了疑心，莫非真是个有所凭仗的过江龙？
  可千万别是在大渎以北，与那大骊朝某座仙府沾亲带故的谱牒修士。
  虽说那种色厉内荏的半吊子谱牒修士，她们这些年见多了，口口声声要斩妖除魔，真落在她们主人手上了，到头来还不是一把眼泪一把鼻涕，跪地磕头求饶，更有被当场吓得尿裤裆的。
  她迅速盘算起来，附近诸国山上山下，早就都是摸清底细了的。方圆万里之地，寥寥无几不该惹的，府君大人都要忌惮几分的，她们从来曲意奉承还来不及，之外的，其余的，就该不敢招惹她们了。
  得了琵琶女鬼的暗示，一头女鬼娇滴滴问道：“敢问小哥儿，到底是何方神圣呐？不妨与姐姐透个底，是从北边来的，还是南边来的？”
  只见那青衣小童摔了袖子，“别扯这些虚头巴脑的，小爷就是从江湖来的。”
  她犹不死心，试探性问道：“咱们府君好友遍天下，可别大水冲了龙王庙呢，伤了和气便不美了。小哥儿莫要藏掖了，说说看，师尊名讳，道场所在，若你家祖师与咱们府君刚好是相熟的旧友……”
  陈灵均截住话头，淡然说道：“你们放心，定然不熟。”
  早些年她们那位府君主人，偷摸跟几个结盟的山上道友，还会担心大骊宋氏翻脸不认账，那支大骊铁骑会不会杀个回马枪，与他们秋后算账。只说以前一国即一洲，整个宝瓶洲都是大骊宋氏的，所有的邪魔外道，阴灵鬼物，哪敢造次，只恨跑得慢了，需知多少座淫祠，多少即便是曾被各国朝廷封正、却只因为违反大骊律例的山水神灵，就都被大骊蛮子给破山伐庙、打碎金身了？！
  很是束手束脚了几年，绝不敢轻易冒头，等到他们终于确定大骊宋氏并无挥师南下“重整山河”的意图，归还了半壁江山，复国的复国，立国的立国，他们这些见不得光的势力，便又过上了随心所欲的快活日子，就像她们，跟了那位自号府君的主人之后，只觉得当了鬼，确实比当人痛快多了。
  陈灵均咬了咬牙关，说道：“大可以放一百个心，你们府君肯定听说过我家老爷，我家老爷却绝对不晓得你们。”
  她们先是愣了愣，哄然大笑，一个个花枝招展，腰肢乱颤。
  就在此时，空中一阵阴风掠过，转折而返，数位修士飘然落地。
  瞧见这拨贵客的容貌，怀捧琵琶的女鬼神色畏惧，强自镇定，娇媚道：“哪阵香风吹得到此？”
  为首是个高髻宫装妇人，看那些不成气候的艳鬼，妇人毫不掩饰自己的满眼嫌弃，一群只比孤魂野鬼略好几分的残花败柳，真是多瞧一眼都要脏了眼睛，申府君怎么找了这么群上不得台面的贱婢。
  妇人也懒得言语半句，只是朝那瞧着面生的青衣童子抬了抬下巴，哪根葱？
  大致听说了缘由，高髻妇人神色玩味，讥笑道：“裤裆里带把、还没长毛的东西，不曾想还是个嫉恶如仇的主儿，说吧，你家师尊是谁，道场在何处，若是有些分量，便饶你不死，记得从今往后，绕道走。若是分量不够，便别走了。”
  陈灵均只是怔怔出神，视而不见，充耳不闻。
  约莫是在落魄山待久了，他到了这里，就是有些伤心，伤心宝瓶洲怎么会有这么个地方。
  这个也曾在黄庭国御江呼朋唤友的青衣小童，见得灯火通明的高朋满座，见得吹牛皮不打草稿的显摆夸耀，见得仙家府邸穷奢极侈，一掷千金不皱眉头，见得山上的意气之争，斗法斗得鲜血四溅，见得很多很多的事情，唯独见不得山上的道高者与山下权柄重者，一味恃强凌弱，尤其是他们那种一脚踩死蝼蚁还嫌弃脏了靴子的行径。
  身在江湖，做事修行也好，交朋友也罢，心中总要有个义字。
  可到底何谓“义”字，陈灵均也未必能够说出个子丑寅卯来，大概就是在路上遇见某些人某些事，便要热血上头，满脑子只有两个字，“不对”！
第45章 劝君杯莫停
  千江有水千江月，一样米养百样人。菖蒲河再不如往日的纸醉金迷，灯红酒绿，也还是大骊京城的菖蒲河，宛如一位天生丽质的艳妆妇人，稍稍褪去些许脂粉装饰罢了。在菖蒲河喝过酒，还是无数外乡人来过大骊京城的最佳明证。
  就跟乡下的土财主进城摆阔似的，他们这桌客人唯一的要求，就是将喝酒的杯换成碗。
  近水楼台先得月的缘故，洪霁在酒桌上问了些关于剑气长城的掌故，在那边当过末代隐官的年轻国师，约莫是喝了点烧酒的缘故，谈兴颇浓，聊到了很多洪霁头回听说的名字，说了很多关于喝酒和递剑的故事。郭竹酒这个本土剑修，反而较多沉默，偶尔开口，也是询问或是确认某个人的身份、某件事的真假，好像她还不如这位师父了解家乡更多。
  洪霁刚刚过了半百的岁数，就已经手握北衙数年，是一位简在帝心的大骊权臣，如今又被大骊新任国师器重，“借刀杀人”一场，杀得整座京城官场鸡飞狗跳，渣滓飞扬。相信等到尘埃落定，洪霁不缺一场补偿，等到陛下此次与大端曹氏和大源卢氏三方谈定结盟，从北俱芦洲返回京城，陈国师也已经处理好“家务事”，届时洪霁即便不挪位置，估计也该增加某种头衔了。
  洪霁升官不算慢，一步一个台阶，官场升迁走得很结实，先是大骊铁骑南下一役，再有后来大骊边军的且战且退、死守陪都一役，两场硬仗，打出了许多年纪轻轻的实权武将，他们多是三十岁出头就有资格独领一军，一路建功立业，其中既有刘洵美这样的篪儿街将种子弟，也有很多像洪霁这种出身普通的边军悍将。但是不管双方家世背景如何悬殊，如今在什么朝堂高位上边坐着，他们都有个共同点，他们都有过很多很多的朋友，都是年轻人，也永远是年轻人了。
  厨娘于磬“贼不走空”，已经跟酒楼偷学了金字招牌的几样拿手好菜。方才郭竹酒帮师父点了几样平时喝酒醉最爱吃的家常菜，下酒菜，她自己则跟掌勺师傅单独要了一大碗柳州螺蛳粉，久闻大名，打算尝尝鲜，让那个老师傅多加点酸笋和辣椒油，再加点……加得最后师傅都急眼了，可别砸了自己的招牌，小姑娘临了翻脸说什么太酸辣了，不好吃。那少女直说放心放心，亲自端着一大碗螺蛳粉回到屋子，盘腿坐在椅子上，问身边的师父要不要，陈平安连说不必，很容易就想起了埋河水神府用来款待贵客的鳝鱼面。
  容鱼跟那个刚刚从老莺湖园子换到菖蒲河的外乡少女，聊了些近况，容鱼偶尔调侃韦赹几句，少女总是会帮着心善的韦掌柜说一两句话。只因为酒楼从厨房师傅到店伙计，尤其是女子，谁都不怕他，少女还听说之前韦掌柜就是为了酒楼的人，跟客人起了冲突，怎么赔笑脸都没用，终于吃了个很大的闷亏，丢脸都丢到菖蒲河尾巴上边去了，最后好像还是某个仗义的街坊发小帮了忙，递了话，才摆平这桩风波，不至于连累酒楼关门。他们都看在眼里记在心里，韦掌柜却不喜欢提这茬，他有句口头禅，就我这两百多斤肥膘，需要打肿脸充胖子？
  洪霁还在思虑巡狩使裴懋的事情。双方没有交集，谈不上任何私谊，裴懋若是真出了事情，步沐言之流的后尘，洪霁也不至于有什么兔死狐悲之感，从几乎可谓是封无可封的高位滚落下来，沦为阶下囚，在现如今的京城也算不得稀罕事，他洪霁不就是最大的“帮凶”？
  洪霁是粗人，想法简单，既然抽刀了，砍谁不是砍。
  况且从国师府递出的刀子，不管抹在谁的脖子上边，都可以见血而不溅血。
  大骊版图，说破天去，也就是三块，云里来雾里去的谱牒修士和山水神灵，山下坐在衙门的官员，和马背上的边军。
  兵部沈沉刚刚告老还乡，儿女情长，英雄气概，好像都有句读。
  老尚书今天离京之前，骑马千步廊，风光得让两边衙署官员眼红，除了相对冷清的户部，其余衙署门口都闹哄哄挤满了人，亲眼见到年轻国师为老人牵马，这一幕场景，不知让多少年轻官员心情激荡不已，大丈夫当如此！
  徐桐和吴王城两位侍郎，好像不管谁继任尚书，肥水不流外人田也好，让新兵部运转依旧畅通也罢，也算说得过去，只要国师府点了头，御书房小朝会通过气，廷议就一定顺利，可终究都是差了那么点意思。洪霁倒没有胃口大到想要入主兵部的地步，无论是军功还是声望，洪霁自认还差得远，从三品的巡城司统领，到兵部的正二品，中间隔了太多。这不是他有幸跟国师同桌喝着酒就可以人心不足的理由，古往今来多少英雄皆被一个贪字误成奸雄。
  洪霁可不想哪天自己跟北衙反过来被京城官场看热闹。
  陈平安喝了一口酒水，“如果并州合道一事还算顺利，我准备把从三品的一州将军提升到正三品。洪霁，有没有什么看法？”
  洪霁赶紧摇头笑道：“国师，我是边军出身，只会乐见其成，没任何意见。”
  心想秦骠这小子真是走大运了，刚刚担任砺州副将，等到未来一州将军品秩的抬升，秦骠的官身就跟着水涨船高，岂不是才外放地方没几天，就会是从三品的地方疆臣候补了？还不得把留在北衙的司徒殿武眼馋死？
  等等，从三品？
  跟自己这个北衙统领相当？！洪霁越想越气，赶紧低头闷了一大口酒。
  陈平安说道：“以后容鱼会经常麻烦到你们北衙，就让司徒殿武负责对接具体事务。”
  洪霁立即下意识抱拳领命，容鱼笑道：“多有叨扰。”
  陈平安转移话题，笑问道：“洪霁，听说你的亲家还是个饱读诗书的地方书院山长？”
  洪霁咧嘴道：“我这亲家翁确是个正人君子，在蔚州那边名声很好，一辈子的心思就只在教书育人上边，没什么积蓄，因为每每手边稍微宽裕几分，有点余钱就要急哄哄送给学生们去买书，或是资助他们进京赶考。生了个好女儿，是我家那兔崽子高攀了。唯一的麻烦事，就是跟他说话，总要跟着咬文嚼字几分，得在肚子里先打好草稿。哪怕如此，还是经常出糗。我家兔崽子每次陪着他媳妇返乡省亲，回来的时候总会带上几本书，说是他老丈人送我的。国师，你说说看，这些个读书人怎么就这么损呢，别说什么骂人不带脏字了，骂人都不带开口说话的。”
  陈平安忍俊不禁，问道：“当年你们第一次见面就很融洽了？”
  洪霁摇摇头，“哪能，我一个摸惯了刀子的，他一个教书先生，秀才遇到兵，不打架不吵架的，又能聊什么，头回见面，还行吧，总是相互迁就着没话找话，尴尬得很。”
  陈平安笑道：“在野的文人，自有一种‘我不求富贵，人求我文章’的书生意气。”
  洪霁一拍大腿，大嗓门说道：“对对对，就是这种感觉，到底不如国师说得精准，我当时至多就是觉得对方身上有股子傲气，好像在反复提醒一句，任你官帽子再大，我家书多。”
  陈平安说道：“若是换成你亲家坐在这里，肯定会心一笑，绝无可能一拍大腿。”
  洪霁也不尴尬，性子再糙，读书再少，这点言外之意还是听得明白的。
  洪霁既有趁热打铁的心思，也确是有感而发，“有次在亲家书房喝茶，亲眼见亲耳听他叮嘱几位进京赶考的士子，到了京城的衣食住行有哪些门道，有什么注意事项，送到门口的时候，临了劝勉他们一句，说是朝为田舍郎，暮登天子堂，但是对我们很多贫寒子弟而言，这‘朝暮’之间，往往就是家族熬了几十年，甚至是百年数百年。”
  陈平安点点头，“这个说法有嚼头。”
  容鱼看了眼容貌粗犷的洪霁。
  她记得小时候，曾经和符箐看到一幕，崔国师在书房内缓缓踱步，站定之后，做了个动作。
  当光线照射进一间看似洁净的屋子，等到屋内人物蓦的振衣抖袖，环顾四周满是尘埃。
  陈平安突然说道：“听说你儿子洪凛当年以文秘书郎的身份随军南下，曾经在旧朱荧王朝境内担任县尉，后来大骊边军跟蛮荒妖族在境内厮杀惨烈，反复拉锯，当地县令见机不妙，想要叛国投敌，洪凛不等朝廷答复，就私自设伏手刃二十余人，自领县令一职，之后带兵流窜，期间假扮妖族军帐使节，诱使一处郡府开城，变节官员、当地豪绅总计两百余人，都被洪凛率人以强弩当场射杀殆尽，杀完人便扬长而去。”
  容鱼夹了一筷子菜给郭竹酒。此事至今还是一笔不大不小的糊涂官司。大骊边军内部，还有京城和陪都的刑部衙署，自然毫无悬念偏袒洪凛，却也有些衙门揪着不放了几次，以至于国师府这边就有份层层上报到崔瀺手上的公文，一直没有批阅。可能是当年事务繁重，千头万绪，绣虎根本懒得计较这种鸡毛蒜皮的小事，也可能是崔瀺故意为之。不管为何，既然国师府都没有明确发话，这件小事就算没有一个确切的定论，至于后果，就是洪凛并未因此受罚，但如今还是龙首塬的县令。
  郭竹酒眼神熠熠光彩，洪霁的儿子，行事如此雷厉风行？如今当多大官啦？
  洪霁心一紧，生怕国师是觉得洪凛的手段过于酷烈，要提醒自己要注意了，小心被人拿来弹劾洪凛，借机对付北衙？
  陈平安自顾自点头嗯了一声，说道：“虎父无犬子。”
  洪霁仔细观察陈国师的神色语气，确定不似那种话里有话的敲打，这才如释重负，大笑不已，乐不可支，“这兔崽子好大造化，都能被国师晓得名字事迹了。今晚回去之后，定要书信一封，告诉洪凛这件事，如此一来，多多多少能够让他在自己媳妇那边，稍稍硬气些，不至于大事小事都要请媳妇拿主意。”
  不奇怪，但凡是能够进国师府的人物，甭管是当官的还是修道的，估计祖宗十八代的档案早就被查得一清二楚了。
  北衙的风气也是京城官场的谈资之一，连同刚刚外放当了将军的秦骠在内，尽是些妻管严的货色，在外边不管如何给人以嚣张跋扈的观感，回到家，在自己婆娘那边总是唯唯诺诺，略显谄媚了点。
  陈平安笑道：“我是先知道的龙首塬县令洪凛，后知道的北衙洪霁，所以第一次翻阅巡城司档案，可不是什么虎父无犬子，而是不由得感叹一句，原来这家伙就是洪凛的父亲啊。”
  洪霁愣住。
  容鱼却是清楚国师所言不虚，当时还专程让符箐抽调了地方文书。
  郭竹酒好奇问道：“洪统领，你的儿子是位剑修吗？”
  洪霁赶忙摆手，“洪凛连修士都不是，更何谈剑修，就是个舞文弄墨的读书人，侥幸当了个小官，做了点本分事。”
  郭竹酒说道：“行事风格像极了我们剑修。”
  洪霁一愣，其实以他在公门修行的年月，常年耳濡目染，完全可以有数十种得体的措辞，能够轻松接上这句话，只是不知为何，洪霁最终竟然只有默然。
  男人的眼睛里边有豪气。
  既然你们把我儿子说得那么好，那我这个当爹的就不客气，默认了。
  陈平安提起酒碗，动作顿了顿，看似随口说道：“洪霁，灵武道总督这个位置就别想了，你并不合适。”
  洪霁哑口无言，显然有些失落，狠狠闷了一口酒，老老实实说道：“确实想过，既然国师说了不可以多想，那我就不想了。”
  也能理解，意迟巷和篪儿街，私底下一向被戏称为大骊“国本”所在，况且这些豪阀世族之间多有联姻，台面底下的关系渊源，幕后的利益纠缠，何等盘根交错，洪霁和北衙简直就是捅了个大骊朝最大的马蜂窝。如果洪霁不但升官了，而且还是新设的灵武道总督，那些目前还只是喊冤诉苦的，哪天等他们回过神，逐渐缓过来了，就该同仇敌忾，一同调转矛头，直指他洪霁和总督署。简单来说，只要洪霁在任一天，他们那些家族的子孙和门生，就注定一天无法翻案。这场不见硝烟的战役，如果洪霁输了，一旦灵武道首任总督被搞臭了，那么陈国师亲手制定的“并州合道”国策，就一定会被牵连，受到不可估量的长远影响。
  容鱼有些讶异，既没有想到国师会如此与洪霁坦诚相见，也没有想到洪霁会直白无误告诉国师自己确实有此念想。
  一旦大骊正式并州为道，那么身为一道主官的总督，哪怕不是吏部曹耕心设想的全部皆为正二品，也得是从二品起步。如果是前者，就与京城六部堂官品秩相当，况且兼管军政文教等一切事务，比如今的一州刺史，更是名副其实的疆臣，尤其是辖境包括京畿三州的灵武道总督，类似县衙里边的长宁、永泰，都是公认的天下第一县衙。
  也难怪大骊官场都在猜测洪霁之所以如此卖命，不惜与意迟巷和篪儿街彻底结仇，就是在给国师府递交投名状，想要凭此破格担任大骊朝第一总督。
  陈平安朝洪霁那边递过酒碗，与洪霁立即抬起手中的酒碗，轻轻磕碰一下，打趣道：“放心，过河拆桥的事情，我是绝对做不出来的。不能担任号称天下第一的总督，退而求其次，争个第二，总是能够争取争取的，不过不能急，需要慢慢来，该作的官样文章，总归是要入乡随俗的。”
  “陛下离京之前，我们就单独商量过这件事，陛下的意思，是让你在今年底去洛京那边，先当两三年的洛州将军，属于平调，就当是给意迟巷篪儿街那边一个交待，也算让你暂时离开京城是非，免得连累北衙成为众矢之的，做国师府的替罪羊。并州合道之前，一州将军提升品秩为正三品，在那之后，陪都洛京归入淮南道，总督也是正二品。提前与你透个底好了，淮南道跟灵武道都将是暂时的、唯二的正二品。”
  拗着性子听到这里，洪霁瞬间眼神炙热，“国师，我到时候真能被破格擢升为正二品的封疆大吏？”
  心心念念了一辈子的美梦，终于成真，那一瞬间，兴许不会是巨大的兴奋、惊喜，反疑做梦。
  洪霁举起酒碗，手指微颤，竭力让自己不失态，小心翼翼问道：“洛王那边不会？”
  陈平安笑道：“宋集薪离京之前，我就跟他主动聊过此事，已经把丑话说前头，直说要派遣一个朝廷信得过的得力官员，去洛京地界盯着他，免得他哪天造反。”
  洪霁错愕不已，国师与那洛王之间的聊天能这么直白的？不担心言语过于戳心窝子了，让洛王心生抵触？
  再一想，陈国师与洛王宋睦是年少时的邻居。
  看来外界以讹传讹的传闻果然信不得，其实国师与洛王在那条泥瓶巷，早就是关系亲密、莫逆于心的好朋友了？
  陈平安略带几分自嘲道：“我若是先说洪霁能够以淮南道总督保底，再来说无望担任灵武道总督，你恐怕就要失望了，现在你反而感到意外之喜，这是不是就能解释为什么在野的书生，永远斗不过在朝的文官。”
  洪霁无言以对。
  韦胖子敲开门，端来几盘热菜，是他亲自下厨的几手招牌菜，陈平安邀请这个掌柜坐下喝点，韦胖子搓手说还要忙，陈平安也没有强求，韦胖子出了屋子，轻轻带上门。洪霁下筷子，由衷夸赞了几句，韦胖子除了脑子有点不灵光，手艺没话说。洪霁突然皱眉望向屋门那边，陈平安抬碗笑道：“喝酒。”
  韦赹出了屋子，恍若隔世，不敢信以为真。使劲揉了揉脸颊，刚想挪步。凑巧路过一个醉醺醺的年轻公子哥，瞧见站在廊道里边发愣的韦赹，打趣道：“韦胖子，杵这儿作甚，是在偷听里边的客人开荤腔，一起一起……”
  韦胖子听得头皮发麻，哪敢让对方继续胡扯下去，赶紧挤出个笑脸，使劲拽住对方的胳膊，一把拉走，快速绕过拐角，离着那间屋子远了，对方好不容易挣脱开韦胖子的油腻胳膊，面露不悦神色，韦胖子真是胆肥了，指着对方的鼻子就开始骂。韦胖子低头哈腰陪笑不已，连连道歉。公子哥也全不给脸面，当场嗤笑一句，跟谁哥俩好呢，熟吗你？！
  韦胖子擦了擦额头汗水，腆着个脸不计较半点。始终不敢提及先前那间屋子里边坐着谁。
  眼前这家伙确实是个嘴臭的，一向是稍微喝了点酒就喜欢吹牛皮不打草稿的路数，但这些年的的确确时常光顾酒楼的生意。
  韦胖子依旧是厚着脸皮把那个富家子弟送到屋子，还主动打了一圈酒，与客人们一一敬酒过去，韦胖子这才离开屋子。
  桌里桌外让人瞧不起，总归是自己没本事。
  但是让客人在自家酒楼遭殃，就是开门做生意的掌柜为人不厚道了。
  韦赹再不懂官场规矩，一旦当时年轻人惹来屋内某人的不快，例如洪霁，开了门教训几句，年轻人又喝高了，没认出对方的身份，不知轻重恶语相向几句……大致下场是什么，韦赹还是有数的。
  独自走在铺设仿冒彩衣国地衣的廊道里边，想起一种场景，韦胖子偷着乐呵，比如自己心黑一点，故意由着那家伙乱嚼舌头，惊动了屋子里边的洪霁，打开门，年轻人长了眼睛，一见到是北衙洪阎王，那家伙不得当场吓尿裤裆？洪霁再撂下一句半句的……只是想一想也是挺开心的。韦胖子打了个酒嗝，双手抱住后脑勺，还是那句话，嘿，咱今儿也是出息了。
  韦赹猛然转头，瞅见一个两坨腮红的清秀少女，与他问路。韦赹愣了愣，跟小姑娘再次确认一遍，是那间屋子不假，韦赹心里纠结万分，毕竟还是比较怀疑眼前少女是不是记错了屋子，心思急转，韦胖子有了主意，带着少女去屋子那边，他敲开了门，一下子拉开，好让小姑娘先看清楚里边坐着谁，果不其然，那少女瞧见了国师和洪霁他们，她明显一愣，小声道掌柜的，咋办，我认错屋子了。韦胖子头皮发麻，赶紧拦在少女身前，也不是看国师，而是笑着望向洪霁那边，询问还需不需要加几个菜……洪霁似笑非笑，挥挥手，说不必了。韦胖子如释重负，再次轻轻关上门，抬起胳膊擦拭汗水，笑着问那小姑娘，记得是哪个房间么。少女神色懊恼，一跺脚，说是自己搞错啦，好像是隔壁屋子。韦胖子一听到“好像”俩字就头大了，今时不同往日，客人里边的陌生面孔太多了，哪间屋子的客人到底背后攀着怎样的关系，天晓得，你这个小姑娘家家的，可别因此惹了麻烦……
  用了一手粗略障眼法、遮掩掉貂帽的谢狗点点头，不曾想这胖子也是个颇为义气的江湖儿郎。
  韦胖子却是琢磨着谁家的小姑娘，如此心大。
  一个不留神，韦赹发现那姑娘拉开房门，双手叉腰，哈哈大笑。
  韦胖子就像给雷劈了似的，呆立当场。满脑子都是怎么救场？洪霁会不会有那抄家的念头？
  谢狗笑道：“山主，郭盟主，本首席此次紧急下山，属下是有要事禀报！对了，是这位心善掌柜帮忙带的路。”
  陈平安笑眯眯伸手道：“韦掌柜，进来喝酒压压惊。”
  “介绍一下，她叫谢狗，山上道号之一，白景，是剑修，还是我们落魄山的首席供奉。”
  “谢狗，这位酒楼韦掌柜，姓韦名赹，是意迟巷大家族出身，不喜欢混官场，只想当个好厨子。”
  谢狗震惊道：“韦穷？得多有钱才敢取这么个名字！”
  郭竹酒说道：“走匀赹。”
  谢狗尴尬道：“郭盟主，是我才疏学浅了。”
  郭竹酒点头道：“回去抄写一百遍，加深一下印象。”
  谢狗病恹恹道：“好的。”
  跟手足无措的韦胖子一起坐下，谢狗挪了挪椅子凑近几分，嘀咕道：“意迟巷，嚯，大家族，韦掌柜，商量个事，你们近期收不收家族供奉，价钱好商量？都是自己人，打八折……”
  察觉到郭竹酒的视线，谢狗立即改口道：“五折！”
  韦胖子脑子嗡嗡的，那个队伍中走在前列的两腮酡红的貂帽少女，白景，落魄山首席供奉白景……剑仙，飞升境起步的剑仙……
  韦赹自然不敢当真，只当是“白景”的开玩笑，山上大修士的游戏红尘，不拘小节。
  谢狗眼神认真道：“为何要瞧不起自己的心善和温柔呢，那就是一种很了不起的对的事情啊。”
  韦赹一个热血冲头，给自己倒满一碗酒，也不谈什么远在天边的供奉、剑仙，就是与她满饮一碗烧酒，走一个。
  谢狗喝酒如喝水，韦胖子敌不过她的酒量，连喝了三碗就高挂免战牌，告辞离去了。谢狗让韦掌柜别忘了家族供奉的事，韦赹不知如何答话，下意识就去看洪霁……陈国师，陈平安让谢狗别想一出是一出的，谢首席只好以眼神暗示韦掌柜，此事你我从长计议。
  谢狗擦了擦嘴，竹筒倒豆子，先与山主大人禀报了落魄山的近况，说那赵天师大驾光临披云山，跟着魏檗进了那座披云观，还在花影峰开课传道一场，专讲雷法，听得青丘道友一惊一乍的，再不敢小觑万年之后的“道士”了。赵天师想要带着柴芜游历一段山水路程，她作为柴芜的师父自然没有异议，只是还需在山主这边讨个口头许可。此外归功于甘次席的盛情邀请，刘叉终于答应一事，允许跳鱼山修道、习武两拨少年少女们能够去黄湖山求学问道。再就是穗山周游那边飞剑传信霁色峰祖师堂，老厨子不敢耽误，就看过了密信，周游好像是在提醒山主别忘了自己的某个承诺，邀请山主近期走一趟穗山，面谈某事，三天之内皆可，如果大骊事务繁重实在脱不开身，就赶紧知会一声，他周游也可以远游宝瓶洲一趟。
  此外桐叶洲那边最为关键的两段水域合龙，万事开头难，此时就可以说是开了个好头，玉圭宗几个门派都想要让山主去那边露个脸。类似事，自家崔宗主已经书信无数了，好些信纸褶皱，崔宗主在末尾都会讲明这就叫泪迹斑斑。之前都被老厨子拿话搪塞过去，但是老厨子觉得大渎合龙是大事，山主近期抽身去趟桐叶洲，快速往返一趟，哪怕当是散个心，也算不错。
  陈平安说道：“你是柴芜的传道人，柴芜的修行事你说了算。别忘了与赵天师诚挚道谢便是。”
  “我今晚去趟中土穗山，之后就先去桐叶洲再返回宝瓶洲，争取快去快回。不过明早我有既定的行程安排，要在国师府见两拨人。”
  “刘叉那边，你提醒老聋儿一件事，问道黄湖山一事，不要过于随便，太频繁了不好，时日一久，容易双方都不上心，越来越敷衍。最好是挑选刘叉有鱼获的时候。刘叉这个钓技一般的臭鱼篓子，那会儿心情好，肯定愿意多说几句。”
  谢狗小鸡啄米，一一记下，还是山主老江湖，佩服佩服。
  她想着吃过饭喝完酒，就找朋友耍去。京城花神庙那边，悄悄开辟出了一座临时祖师堂，来自中土神洲百花福地的花神娘娘们，已经很久不曾如此忙碌了，若说打造出一条“百花之渎”是长远事，那么眼前最为紧迫的，便是她们需要各自在大骊境内选州立祠，“永结同好”。
  凤仙花神吴睬，之前故意选了个不那么富庶的小州，建造自己的花神庙，莒州是出了名的贫瘠之地，跟自己这个穷光蛋大道相契嘛。不曾想等到大骊朝会结束，听说那个关翳然即将担任莒州刺史，使得莒州一下子成了万众瞩目之地，姐姐们都极为惊讶，夸她好眼光，是未卜先知么？这可让吴睬很是扬眉吐气了一番，走路都得提醒自己可不能得意忘形，她当然没忘记把这个好消息，告知在国师府当差的谢狗，可惜去了那边，荀序班说谢姑娘外出了。吴睬只好原路返回花神庙，自从认识了谢狗这个朋友，平时想都不敢想的好消息是一个接一个啊，做梦都会笑醒的幸运事是一桩接着一桩呐。
  ————
  等到状元张定落座，这顿酒就算正式揭幕了，曹晴朗和荀趣都帮张定挡了几杯酒，可张定还是踉踉跄跄离开屋子吐去了，严熠跟张定既是同年也是同乡，就默默起身跟着一起，两位同年走在一起，光看年龄，其实跟父子差不多。张定不善应酬，严熠也是刑部熬了一年又一年的官员，虽说有句官谚，铁打的衙门，流水的官。但其实谁都清楚，唯独刑部是条断头路，因为越是精通刑名，越是才干卓越，反而越难换地方。
  张定只觉得都快把肝肠都呕出来了。严熠只能是蹲在一旁，轻轻拍打张定的后背。
  干呕一番，张定抬起手背擦了擦嘴，使劲晃了晃脑袋，说道：“对不住了。”
  严熠摇摇头，“不算什么。”
  年龄最为悬殊的严熠跟李铣，他们的房师都是刑部侍郎赵繇，照理说进了京城刑部衙门，总能沾点光，可事实上，有等于无。甚至在严熠看来，有不如无。他就曾被被赵侍郎当着一众刑部郎官的面，骂了个狗血淋头。此间辛酸，有苦自知。如果诉苦几句，只会被同僚眼神怀疑，认为他得了便宜还卖乖，更加惹人厌烦。
  张定颤声道：“严熠兄，容我缓一缓。”
  严熠叹息道：“喝不惯酒，不来就是了。”
  像他严熠，是只要自己不想与谁敬酒，就可以不必喝酒的，你张定这个状元郎躲都躲不掉。
  张定脸色无奈，也没有解释什么，现在还能喝上酒的京城官员，其实都算不错的了。要说张定的官运，自然要比严熠好很多，只是户部屋漏偏逢连夜雨，除了大渎贪渎案被国师府秋后算账，已经将尚书沐言都拉下水，牵出萝卜带出泥，一大窝的高官重臣和权贵子弟，哭天喊地，还吃着牢饭呢。近期两个京畿仓场又出了大问题，朝廷已经封库查账。除了户部自己查自己，明里暗里，还有很多其它衙署的官员在查那些查账的。直觉告诉张定，就跟打仗差不多，主帅都被拿下了，阵地接连失守，曾经看似最为铁板一块的漕务，多半也要“守不住”。
  这场京城风波，就像骤然发洪水，昔年官场屹立不倒的“靠山”、高山悉数变作岛屿。而且没有谁敢保证自己和家族一定能够“上岸”，全身而退。
  耐心等着张定“还魂”，脸色好转几分，严熠搀扶着张定站起身，这位上了年纪的刑部老吏惊骇发现，廊道那边，门口外边，站着一个身穿便服的“俊逸青年”，正是他严熠的房师，侍郎赵繇！
  显而易见，赵侍郎已经默默在门口站了好一会儿。
  京城官场曾经有个流传不广的说法，说近百年以来，大骊宋氏，文官意迟巷，将种篪儿街，就像一本书的三位主人公，共同书写了一部名为鱼化龙的故事书。
  而负责编书的总裁官，是那位绰号绣虎的国师崔瀺。
  此外负责“校勘”事宜的，排在第一位的“校书郎”，就是在大骊刑部说一不二的赵繇。
  ————
  一个名叫马邑县的武馆少年，着急想要去意迟巷和篪儿街长长见识，却被师兄们拦下了，说近期都别去那个是非窝了，天晓得当下有多少北衙谍子、刑部供奉暗中盯着那边，自家武馆刚刚落脚，不要节外生枝，这场大骊官场的惊涛骇浪，随便溅出一点浪花就能淹死他们。
  其实除了两条街巷，马邑县还十分憧憬缟素渡的仙家店铺，鸣镝渡的军方渡船，可惜少年兜里没钱，不敢去那座相传神仙比凡俗还多的缟素渡，戒备森严的鸣镝渡则是再有钱也去不得。
  记得曹沫说他是在千步廊那条道上混的，不晓得他去过这些地方吗？
  武馆管账的师兄得知曹沫竟然送出一颗雪花钱当贺礼，马邑县也敢收下，私底下把师弟拉到一边，狠狠骂了一通，询问怎么不归还曹沫。毕竟是一颗雪花钱，千两白银，曹沫一个需要时常进山采药、添补家用的江湖武夫，瞧着就不像那种手头宽裕的人物，人家送礼，是情谊，你收了，缺心眼么？！马邑县一向敬重这位大师兄，少年挨训不还嘴，听着师兄唠叨着师父教诲如何如何，只是心里有些委屈，当时自己说了要退还礼金，曹沫说不必啊，豪气说是小钱。
  少年跟大师兄高髹说了猿蹂栈青玄洞的事情，高髹没当真，不是不想当真，而是不敢。
  黄昏里，有客登门，他自报名号，说自己是四海武馆的魏历，与白云镖局算是半个同行，如今同样在永泰县地面讨口饭吃。
  高髹大为意外，马邑县也是满脸震惊，就是那个跟宝瓶洲四大武评宗师之一的裴宗师，在大骊陪都切磋武学，对了四拳的那个“魏金身”？
  “魏金身”这个绰号，确实极有含金量。即便在藏龙卧虎的大骊京城，魏礼多少也能算是一号人物。
  镖局这边人人如坠云雾，打破脑袋都想不通魏历为何主动登门，照理说双方无亲无故，也无仇无怨的，魏历就算只是让个徒弟投贴登门，都属于足够讲礼数给脸面了。大师兄高髹思来想去，其实心里也怵，有些打鼓，不过嘴上只是让师弟师妹们沉住气，由他去会一会魏历，摸摸底，到底是来砸场子还是抬轿子，不如静观其变。
  马邑县他们再是半吊子的修士，好歹师尊洪正云是洞府境，也是一位在大骊礼部被正经录名的修道之人。他们有山头有道脉有师传，只是暂时没有一座气派的祖师堂罢了。照理说，跟四海武馆魏历是八竿子打不着的关系，难道师父人脉如此深厚，与魏历这种名动大骊的武学宗师也是有个熟脸的朋友？
  魏历进了武馆，与负责待客的马邑县大师兄聊得投缘，说他的四海武馆只收徒教拳，向来没有走镖业务，听说新邻居白云武馆刚好主业是这个，就来这边看看，如果今天谈得拢，大家就一起挣钱，但是分红，得是七三，而且在路上出了任何纰漏，被沿途官府、税关刁难也好，或是出现被劫镖剪径了之类的意外，白云武馆还要自掏腰包赔钱、打官司……魏历明摆着是要让白云武馆出人出力，一年到头走南闯北，而四海武馆只是帮忙介绍财路，却有旱涝保收的八成收益，真是躺着就把钱挣了。听得马邑县瞪大眼睛，好家伙，登门抢钱来啦？
  这魏历，莫不是个混黑道的？在永泰县地面，一年到头靠敲竹杠挣钱？马邑县听得恼火万分，差点脱口而出吹个不打草稿的牛皮，我有兄弟是在千步廊那条道上混的，你可别敲竹杠，我道上也有朋友！
  作为洪正云的开山大弟子，大师兄高髹虽然修道资质平庸，却是不急不恼，心平气和与成名已久的魏馆主讨价还价。高髹除了大师兄身份，其实这些年来跟着师父走南闯北，既要经常代师传艺，教功夫立规矩，配合师父一起唱白脸红脸，还要照顾师弟师妹们的衣食住行，愣是让一个大老爷们，成了个整天絮絮叨叨、婆婆妈妈的“大师姐”，说他是一把屎一把尿把马邑县这些兔崽子拉扯大的，半点不夸张。
  正因为高髹年纪最大，跟在师父身边最久，所以最清楚老话说的万事开头难，何况师父在他们下山之前还反复叮嘱一个京城居不易的道理，要想在这边立足，总要先打开局面，如果不是双方分账过于悬殊，其实也算是一桩睡觉就有人递枕头的好事了。
  魏历让镖局这边考虑考虑，起身告辞离去。
  师兄弟几个聚在一起商量起来，有人忧心咱们会不会摇身一变，成了四海武馆的私人钱袋子？会不会被那魏历拐去捞偏门？到时候被师父知晓他们走了歪路，骂他们半死？镖局才开张没几天就关门？没能挣着两颗神仙钱，反而连累师父和门派赔光了所剩不多的那点家底？马邑县他们一个个愁眉不展，所幸大师兄高髹做事情有章法，想起先前来镖局道贺的那几个公门中人，说回请他喝顿酒。马邑县哪壶不开提哪壶，问大师兄咱们有闲钱么，请得起好酒好饭？高髹气笑不已，说咱们不是还有一颗雪花钱，晚点归还曹休便是！马邑县小声嘀咕一句，吃饭带上我，最好是去菖蒲河，那边的酒楼老有名了。
  出了镖局大门，魏历松了口气，有些自嘲，挣钱当然不容易，送钱却也不简单。
  估计镖局这边，也要找人打探自己武馆的口碑和底细了吧。
  今天清晨时分，裴宗师大驾光临四海武馆，送了俩徒弟给魏历，裴钱还提及一件小事，想要让魏历帮衬一点白云镖局。魏历这种老江湖，并不着急急哄哄送钱给镖局，而是让俩人情老练的弟子，先去永泰县衙那边托关系走门路，在不违例不犯禁的前提下，打听过了这间小镖局的大致底细，大致有数了，这才亲自登门，“刁难”这些初来乍到的同是异乡人。
  昔年昔日，不敢与自己相认，到处流亡，零丁孤苦，风雨袭面，一路辗转到了大骊京城，依旧是整日枯坐，沉闷万状，此身远在故国故乡不知几万里之外，寒霜烈日一一经过，次第春风到眼前，犹然最怕见到家乡菜，闻见乡音。今年今日则大不然，兴许是终于饶过了自己，抑或是骗过了自己，步行街上，暖风吹面，身心舒畅，倒是想要去酒铺，买回一壶家乡的黄酒尝尝看了。
  武夫魏历大步而走，夕阳将思乡人的影子拉得很长，就像一根老二胡的琴弦。
  永泰县的户房胥吏卞春棠，一有闲工夫就会钻研钱粮刑名的学问，住一间免租的通铺官舍，今天草草吃过了晚饭，卞春棠快步回到住处，趁着余下的天光，速速拿清水洗了手，就窗翻阅起了不知多少遍的那十几本书籍，除了书页边角起了点毛边，里边没有半点污渍。有钱人家的士子书生，更多在意书上所写的内容，卞春棠这样的“读书人”，对于所谓的敬惜字纸，显然更为落在实处些。
  县衙班房的鲁庄是个光棍汉，反正闲来无事，就揣着一兜瓜子来找好友扯些闲天。
  卞春棠一边翻书，一边跟朋友闲聊，都是近期京城官场耸人听闻的消息，约莫是落在他们这些胥吏嘴里，好像也就那样，毕竟距离太远了。不像那些京城郎官，哪怕只是提起某个名字，都要噤若寒蝉，讳莫如深。
  鲁庄是行伍出身，受了伤，退出边军之后，就在县衙混日子，不知为何，也不去兵房当差。在鲁庄看来，户房积年累月存档的鱼鳞图册、钱粮地亩等清册，任谁看了不头疼，偏偏卞春棠好像能看出朵花来。
  鲁庄对这个朋友的前程，可比自己上心多了，嗑着瓜子，还是那些老调重弹的内容，“若是能够在户房内部顺利升迁，或是转去担任专门协助县丞办公的攒典，都是相当不错的选择。春棠，你也别太不当回事了，不要小看了日常走动的厉害之处，你看看某些人，别说是在王县令跟前如何，便是路上见着了王县令的儿子……”
  卞春棠摆摆手，不让朋友继续聊下去，笑道：“我哪里会不晓得这些道理，只是话到嘴边，事到临头，死活说不出、做不出罢了。”
  永泰县衙是大衙门，规模堪比地方郡守衙署，人数甚至犹有过之，只说县衙的户房就分出了南北房。卞春棠如今便是南房的“年头”，属于户房头把交椅“经承”的副手之一，因为卞春棠不是正途出身，无科举功名，不入流，在大骊朝没有品秩。官吏官吏，一字之差，云泥之别。
  鲁庄叹了口气，打趣道：“翻这些书一辈子也翻不出个县令老爷的乌纱帽啊。”
  卞春棠笑了笑没说话，大概天底下的穷书生，他们本身就是一首篇幅最长的劝学诗。
  自认就是一个略通文墨的浊流小吏，想来这辈子出息不大了，儿子却是个读书种子，卞春棠希望他以后能考个秀才，举人却也不敢奢望。
  名义上，长宁县衙管着大骊朝最有权的官，永泰县管着最有钱的商。
  比如暂时还是个“署理”的县令韩祎，每年秋收都能让亲手割下那一把稻谷的皇帝陛下，与他的长宁县衙“交租”，你说他这个长宁县令当得牛不牛气？
  鲁庄犹豫了一下，说道：“我跟刘训导关系还凑合，我出面邀请，你找机会请他吃顿饭？”
  卞春棠摇摇头，“没用的，刘训导心里跟明镜似的，我们这种人，明后天值几个钱，他最清楚。不会为了一顿饭而改变什么。我不浪费这个钱，你也不必欠个人情，都没必要。”
  鲁庄捻起瓜子，指了指这个貌似稳坐钓鱼台的好友，气笑道：“看看人家俞教谕、刘训导是怎么读的书，再看看你卞春棠，读个屁的读书。”
  卞春棠合上书籍，轻轻抚平，哈哈笑道：“不求别事，只求书香门第，从我这一代为始好了。”
  一县教谕和训导是县衙主、副两位学官，一定程度上便能够决定未来的“功名”花落谁家。尤其是永泰县这边，学官自然是极吃香的，既清贵又有实权，谁不奉承几分。混黑道的，尚且都想要让自家孩子好好读书，更何谈大骊京城的巨贾富翁们。
  卞春棠以前经常与两位夫子请教学问，只是他们不爱理睬，一个胥吏从他们那边得到了学问，就像从他们兜里骗走了钱财。倒是县衙的许训术，通俗一点说，也就是县衙里边的风水先生，只不过在大骊，尤其是藏龙卧虎的京城地界，即便许训术有些真学问，哪有什么用武之地。不过老人对卞春棠很是刮目相看，经常拉着他一起聊天，再捎上鲁庄这个好似饭局拼缝的，在那小馆子里边，一起喝酒打屁，老人谈星象说地理，确实健谈。
  老人曾说卞春棠的面相贵不可言，将来定能发迹。
  鲁庄却也清楚，许训术好像跟县衙不少人都是这个德行，比如还说他鲁庄就要中年起大运呢。
  不管怎么说，不要钱的好话，不还是句好话？
  一个户房的年轻胥吏跑来这边，与顶头上司的卞春棠毕恭毕敬喊了一声卞年头，转头与鲁庄喊了声鲁大哥，再说衙门来了个男人，自称是白云镖局的高髹，想要请卞年头去菖蒲河那边吃个饭。卞春棠疑惑不解，鲁庄却是大笑不已，说那菖蒲河酒楼，自己这辈子拢共才吃过几回，必须答应。卞春棠想了想，还是决定赴约，只是当然不能去菖蒲河那么个销金窝，白云镖局刚刚落脚，相信他们手头也不宽裕，不能由着鲁庄。鲁庄其实也就是开个玩笑，跟着起身，一把搂过那年轻胥吏的肩膀，神秘兮兮说了一句，晓不晓得许训术是怎么算你的命？年轻人当然好奇万分，鲁庄压低嗓音说许训术看你命好，以后说不定能当大官，记住了啊，将来飞黄腾达了，可不能忘了鲁大哥……卞春棠也是无奈，屋内就他们仨，结果都是好命？
  快步走去，卞春棠见着了县衙门口的高髹，礼节性客套寒暄几句，高髹笑着说必须去菖蒲河。
  卞春棠当然不肯，高髹拍了拍身边少年的肩膀，自有理由，说他这个师弟做梦都想去菖蒲河长长见识。
  ————
  裴璟请父亲吃酒，都不是临河的屋子，菖蒲河与那海岱门都看不见。
  所幸男人根本无所谓这些个讲究，举杯抿了一口酒水，问道：“你近期在忙什么？”
  被问到衙门公务，裴璟如临大敌，偷偷润了润嗓子，说道：“按例校勘缮修近三年以来国师府储存所有谕旨、寄信、议复等档册，连我在内总计十五人，分册缮写，其中我跟一位同僚袁震负责引见档和早事档，因为崔国师前几年……的缘故，总共不过三册，耗时月余光阴。”
  男人问道：“袁震？袁氏子弟？”
  裴璟摇头道：“袁震不是意迟巷袁氏，我们都是普通出身。”
  男人好像听到一个天大的笑话，“你裴璟也算普通出身？”
  裴璟虽然敬畏父亲到了骨子里，但是唯独在这件事上，显得极有底气，甚至……还有几分积攒多年的怨气，事实上，这么多年以来，裴璟确实没有捞着半点实惠，在官场没有任何走捷径，甚至还要刻意回避和忌讳许多事情，一来爹娘管得严，没有任何商量余地，再者裴璟自己也有几分傲气，“爹，当年能够进入国师府，是我自己凭科举凭本事，而不是靠姓氏。”
  男人对此不置可否，转去问道：“说说看，一两个练气士半天功夫就能做好的事情，让你们十几个文秘书郎忙前忙后整个月，这个国师府已成定例的古板规矩，图什么？怕你们太闲了，给你们找点事情做做？”
  裴璟说道：“最快熟悉大骊朝政的方方面面，最脱颖而出者是通才，最不济也是个专才。”
  男人点点头，对儿子的这个答案还算满意，额外提点几句，“以后大骊的疆臣人选，会越来越讲求官员的履历，关翳然、袁正定之流，就是一个个很好的范例，要当过亲民官，之后在郡，州，道，京城六部九卿衙署，辗转串门，最后某天才有机会出任封疆大吏，执掌一方。”
  裴璟点点头。
  男人继续说道：“这条脉络，是崔国师起的头，陈国师收的尾，至于会不会虎头蛇尾，不妨等等看。”
  裴璟眼神复杂，真不怕你儿子明天就被国师府扫地出门，卷铺盖滚蛋啊？
  男人自顾自说道：“修士大量进入世俗官场，很容易就让凡俗官员没有立锥之地，用不了几年，就会被山上修士打击得毫无信心，一旦官场沦为山上神仙的修行资粮，老百姓的生死荣辱，就变得轻巧了，直至毫无分量可言。希望当官的多点良心，总好过奢望修士有凡心，来得更切实际。崔国师在这件事上看得很长远，人人各有面目，道场自有其道气，那么一国就有一国的国格。我们大骊朝国格何在？一在铁骑南下摧枯拉朽，一在信守承诺归还半洲。”
  裴璟嚼出些余味来，瞬间脸色雪白。父亲是在质疑当下大骊朝高层的某个小道消息？陈国师想要再度统一宝瓶洲？父亲质疑的，何止是陈国师，连那陛下都被？穷兵黩武，好大喜功？
  男人说道：“没你想得这般粗浅。”
  裴璟倍感无力。
  男人说道：“此次北衙行事，从头到尾本就是逾越规矩，属于名不正言不顺，之所以能够成事，只是因为国师府在帮他撑腰。洪霁如果一味贪功，不知道收手，不懂得急流勇退的道理，四面树敌绝无退路，后边的苦头，他能扛，他儿子洪凛未必扛得住，洪霁终究有告老还乡的一天，洪凛今年才几岁？吏部关老爷子能保得很聪明，兵部沈沉也能保得很硬气，一旦变成洪霁自己来保，呵呵，等着吧，只要出现官场的兑子，恐怕就由不得他洪霁当孤臣了。”
  刑部那边，已经出现明显的“大侍郎小尚书”局面，侍郎赵繇做事办案的宗旨，很简单，如今刑部查案，就是一棍一条痕的路数，没什么既往不咎，上不封顶。六亲不认，他赵繇要的就是一掴满掌血的效果。
  呵，刑部赵北衙洪，不曾想洪霁如今都能与赵繇齐名了。
  吏部的曹酒鬼，兵部的徐桐，还有如今的吴王城，一张张京城堂官的面孔，真是年轻啊。
  男人旋转手中酒杯，凝视着杯中酒水的细微涟漪，“崔国师接手大骊的时候，那才是一个真正称得上是千疮百孔的烂摊子。你们这些年轻人，根本不知道百年前的大骊境况，朝政是如何的内外交困，国祚是何等命悬一线。”
  “你们运气好，恰好出生在了一个国力鼎盛的大骊朝，甚至就连蛮荒妖族都被我们挡住了。
  你们的后代运气更好。大骊朝越来越强大，你们看到的，听到的，都是大骊朝的好话。”
  但是你们很容易就会忘记，当年是在崔瀺手上，大骊宋氏的老百姓们终于不用挨饿了，接下来，是不挨揍，不被邻国随意欺辱，不被宗主国操控，再然后，就是连挨骂都不会了，如今宝瓶洲谁还敢骂一句大骊蛮子？”
  男人神色晦暗，“我对陈平安没有任何意见，但是我怕他觉得自己跟崔瀺处处不一样，更怕他觉得自己比崔瀺处处更厉害。”
  男人仰头一饮而尽杯中烧酒。
  有句话不宜与裴璟这样的年轻人说，可能说了也没用。其实他裴懋真正担心的，是最害怕一个做惯了壮举的年轻人，对这人间已经没有耐心。
第46章 一座名为自由的笼子
  千山同一月，今宵月正圆，有人在忙碌一天之后暂作休歇，对付明天的忙碌。有人在翻看圣贤书、点校古籍，作咏镜、吊古各种各样的诗词，有人在功名利禄的道上翻山越岭，走着夜路，有人幽居山中修行长生术法，做着神仙。有人在酒桌上觥筹交错，称兄道弟，眉眼飞扬推杯换盏，用言语你骗我我骗你。有人洋洋得意、抑或是悔恨于今日的得失，也有人在憧憬或是害怕明天的不请自来，还有人在长久追忆昨天的美好与遗憾，而那条流光溢彩的菖蒲河，柔缓水面漂浮着盏盏荷花灯，就像一条绸缎，绣着最漂亮的花朵。
  酒足饭饱，洪霁如释重负，因为这趟出门没有带跟班，结账当然要亲力亲为了，找了个由头，离开屋子，偷偷把账结了，掌柜韦赹不知是守株待兔，还是赶巧，反正就是碰上了，给了银子，洪霁没有吃饭不给钱的份上，丢不起这个脸，韦胖子也没有缺心眼到觉得自己有资格给北衙洪霁撑场面的份上。
  洪霁偷偷扯了扯领口，除了韦胖子有点坑人，到底没有闹出什么幺蛾子，一顿饭，吃得还算惬意，自认跟陈国师聊得十分投缘……简而言之，洪霁很多时候都在认真吃菜，喝酒。
  要知道天底下有几个饭局，真有心思计较菜肴合不合胃口，酒水滋味如何，吃的都是他人的桌上话语，喝的都是别人的脸色。翻来倒去，也就那么几样下酒菜，漂亮女子，小道消息，他人的是非，肆无忌惮的荤话。
  但是今儿这顿饭，就一个字，素。
  洪霁难免好奇，陈国师这种人，当真会喝醉酒吗？这辈子喝醉过吗？能够让他敞开喝说真心话的人，又会是谁？
  韦赹搓手，压低嗓音笑问道：“洪统领，饭菜可还行？”
  洪霁伸手按住韦胖子的肩膀，轻轻一捏，打趣道：“味道相当不错，就是价格真心不便宜，我现在晓得你这身肥膘是怎么来的了，都是我这种客人的官俸薪水。”
  韦赹无奈道：“洪统领，讲良心，我们酒楼的价格，已经非常公道、十分实惠了。”
  洪霁松开手，随口问道：“韦掌柜，我且问你，这一年到头开门做生意，迎来送往的，关系要笼络，人情要做足，你总共要喝掉几斤酒？”
  韦赹愣在当场，赶紧摇摇头，“喝了多少酒？没算过这档子事。”
  洪霁笑道：“好，那下次再来这边吃饭，你记得与我说个数，我让某些兔崽子们长长见识，省得他们成天跟我吹嘘酒量如何了得。”
  韦赹一愣再愣，看了眼不像说玩笑话的坐北衙头把交椅的男人，胖子笑逐颜开，点点头，说好。
  如今在大骊京城，眼前这位北衙洪霁不抄的家，谁敢抄？！
  除此之外，洪霁的眼神，说话的口气，跟韩六儿他们差不多。
  洪霁回到屋子重新落座，陈平安放下筷子，说道：“洪统领，说吧，你那拨北衙同僚这会儿在酒楼的哪间屋子，我们去敬个酒，你负责打个圈，我就当混个熟脸。”
  洪霁神色尴尬，略带几分心虚，实诚道：“事先确实让司徒殿武他们见机行事，不过与他们说好了，至于能不能见到陈国师，我可不作任何保证。结果倒好，我们谁都没想到酒楼生意这么好，韦胖子说他们拗着性子，做贼似的等了片刻，实在是腾不出地方给他们，只得灰溜溜走了。”
  韦赹当然不敢说这种话，用这些词汇，不过洪霁如此说，有意修饰过，大概才算真正的得体。
  至于让司徒殿武他们白等了一场，洪霁可不觉得有任何问题，屁大事情。多是打过大仗硬仗的边军儿郎，在生死立判的战场上，苦等援兵不至，那才是真正的心急如焚。其实北衙在大骊官场，已经算是异类了，只说有几个手握生杀大权的三品官，如此在意下属的仕途？司徒殿武这种世家子弟，在老莺湖能够谁的面子都不卖，不惜为衙门办公事、却让自己结私仇，除了年轻校尉自身性格脾气使然，当然也是相信洪统领的为人，绝不会因为捅了篓子，就将自己当作一颗弃子随随便便丢了。
  陈平安想了想，说道：“总不能只是让国师府和容鱼一直麻烦你们北衙，以后北衙的人这边来国师府谈事情，除了洪霁不必通禀之外。”
  略作停顿，陈平安转头对容鱼说道：“回头在那份参与议事的名单里，加上一个司徒殿武。”
  容鱼轻轻点头。
  洪霁神色微动，虽然不清楚这份名单上边有哪些人物，但是他非常清楚，司徒殿武这小子算是捞着一次鲤鱼跳龙门的机会了。当然，就凭这小子在老莺湖的表现，该他跟秦骠一起升官。
  陈平安打趣道：“洪统领吃得惯？”
  洪霁一时间也吃不准，国师是问吃得惯菖蒲河酒楼饭庄的酒菜，还是吃得惯这种需要看他人眼色的饭局？心思急转片刻，洪霁笑道：“其实吃不太惯，不过我那位亲家说得好，一个人能够将就十件事一百件事，但是同时还能够不迁就一两个人一二事，就是真讲究。”
  陈平安拿这番话嚼了嚼，“能将就，不迁就，真讲究。”
  陈平安笑道：“由此看来，读书人也不是全无用处，很多时候，同样一件事，这些文弱书生来说，就能有不同的意思和滋味。”
  洪霁哈哈笑道：“国师，这可是你对读书人的评价，我可没有这意思啊！”
  陈平安站起身，微笑道：“过了这村儿没这店儿，洪霁，你想好了，出了酒楼，我可就没有喝酒的理由了。”
  洪霁眼神诚挚一句：“想好了，与其让我来帮他们引荐，不如让他们各凭真本事，踏踏实实做事，将来某天去国师府，或是庙堂之上，与陈国师面对面谈事情。”
  陈平安笑道：“好，就此说定，那就别让我久等。”
  洪霁拱手，眼神熠熠，虽无言语，却也豪气干云。
  张灯结彩的菖蒲河两岸，车水马龙，真不敢想，以前这边得有多热闹。
  永泰县户房卞春棠，班房鲁庄，还有一个刚刚进入县衙的年轻胥吏，名叫周玄宰。
  白云镖局的高髹，少年马邑县。
  两拨人，除了鲁庄来这边吃过几次饭，其余都是第一次在菖蒲河喝酒。
  先前鲁庄提议去那个韦胖子的酒楼，说相对物美价廉，不宰客。高髹当然没有异议，求人办事，不怕对方提条件，只怕对方不开口。
  路过一座售卖各色漂亮鱼灯的摊子，年轻胥吏默默想着，我要是当了官，一定要让这座京城留下自己的痕迹。
  少年眼尖，满脸喜悦，高高举起手臂使劲挥动，扯开嗓子喊道：“曹沫！这里这里！”
  陈平安立即快步向前，与此同时，稍微抬起手掌，与洪霁他们悄悄做了个缓步的手势。
  洪霁和容鱼他们一行人便没有跟上国师的脚步。洪霁有些惊讶，是国师的化名？那个瞧着愣头愣脑的少年又是何方神圣？看样子跟国师十分相熟？
  马邑县伸了伸脖子，站在曹沫身后的那些男男女女，也没有一张认得的面孔，其中一个中年男子，比较扎眼，像个马夫。
  郭竹酒揉了揉谢狗的脑袋，疑惑道：“那顶貂帽呢？怎么没见着它，有些不习惯，总觉得你没带脑袋出门。”
  谢狗伸手拍掉郭盟主的爪子，无奈道：“郭盟主唉，如今本首席在京城可是大名人，招摇过市，街道两边容易咋咋呼呼，不小心打搅了山主吃饭，岂不是罪过大了去。”
  郭竹酒点点头，“裴师姐说如今京城百姓，日常闲聊那场庆典，一提起谢狗，抑或是剑修白景，总会说一句，‘就是那头戴貂帽的少女’，确实形象鲜明，让人记忆深刻，很占便宜了。”
  谢狗双手叉腰，使劲点头，大概是不戴貂帽的缘故，便显得个头矮了。
  此刻洪霁站在余时务身边，这个丰神玉朗的男人，在酒桌上话不多，气态温和。
  闲聊几句，余时务说他曾经跟一个朋友约好了将来要一起来菖蒲河喝酒，但是这个将来不会来了。说这句话的时候，余时务有些伤感。
  等到曹沫走近了，马邑县打量一番，啧了一声，“这么巧，曹沫，是请客啊还是被请客啊？不愧是千步廊那条道上混的，都能来菖蒲河犒劳五脏庙了，牛气。是常来啊，还是破天荒头一遭的事情？”
  头回踏足流金淌银的菖蒲河，少年到底心虚，好不容易见着个熟人，嗓门就比平时更大了。
  “不常来这边当冤大头，拢共不超过一只手的次数。今儿是别人做东。”陈平安跟着啧了一声，压低嗓音说道：“拿老子送给镖局的贺礼，跑来这边大手大脚开销？你好意思？都不知道知会一声，捎上曹大哥一起，好，你小子够义气。”
  马邑县有些赧颜，说道：“高师兄要请衙门里边的人吃饭，县官不如现管嘛，喝酒的地儿不能太差了，思来想去，与其磨磨唧唧，不如一次到位，直接来最有名的菖蒲河好好搓一顿。”
  陈平安点头道：“高髹做事情还是老道的。”
  其实陈平安对高髹印象很好，不输他们的师父。一个大老爷们，这么多年来，将名义上师弟师妹们的一个个孩子们照顾成人，此间辛酸，不可言说的诸多不容易，兴许一般人不理解，陈平安岂会不懂？
  只是少年的那位高师兄，每次跟曹沫视线对上，总觉得是曹沫这厮的一种无声挑衅，颇有一种“我来抢你的师妹了”的意味。
  哪里知道，“曹沫”看待高髹，却是一种对自己少年生涯的回顾。
  容鱼已经认出了那两位县衙胥吏的身份。确实很巧。
  马邑县转头说道：“高师兄，你先陪着卞大人和鲁大哥去酒楼，我很快就赶过去？你们落座之后，也别等我，只管喝酒便是。”
  他们停步站在鱼灯摊子旁边，不等难为情的高髹解释什么，卞春棠主动开口解围，善解人意道：“不着急，叙叙旧好了。我正好给儿子挑一只鱼灯。”
  马邑县看了眼余时务，好奇问道：“那个人就是你的东家？”
  陈平安顺着少年的视线瞥了眼余时务，笑道：“不是。”
  马邑县加快语速说道：“对了曹沫，有件事，你是老江湖，帮忙合计合计？”
  以往在曹沫这边，少年的言行举止总是想要处处假装大人，但是涉及镖局事务，牵扯到山中师父、师姐的修道资粮，少年的脸面就小了。
  陈平安笑呵呵道：“什么事，说说看。我吃过的盐比你吃过的饭还多，出谋划策，不在话下。”
  洪霁看着那个瞧着意态闲适、好像是在故作高深姿态的国师大人，感到很陌生。
  不远处，郭竹酒会心一笑。
  她一下子就明白了为何师父好像变了个人。
  只因为这一刻的师父，就像……就像站在剑气长城那座铺子的酒桌外，街道旁。
  师父很想念他们吧。
  马邑县闻言白了一眼，只是事关重大，也懒得跟曹沫计较什么盐和饭了，“四海武馆的魏历，魏大宗师，总听说过吧？”
  陈平安点头道：“当然知道，大名鼎鼎，如雷贯耳。”
  马邑县忧心忡忡，皱着眉头说道：“他今儿主动找到我们，说想要与镖局一起合伙做买卖。你觉得这里头有没有啥陷阱啊？曹沫，我们人生地不熟的，又怕一个错过千载难逢的挣钱机会，又怕做了一笔赔本买卖。曹沫，你晓得的，开了镖局，我们真没有什么钱了，一步踏错，就没翻身机会了，我不想两手空空回去见师父，没那个脸。如果真有那么一天，我就不回去了，总要独自闯荡江湖，挣到了很多钱才回山里去。”
  陈平安看着微微红着眼睛的少年，伸手揉了揉他的脑袋，说道：“也简单。要么是魏历居心不轨，跟你们玩仙人跳，不过这种可能性很小，魏历真想要挣钱的话，完全犯不着坑你们，要么是魏历其实早就听说过你们师父的名号，心中敬佩，只不过江湖人士侠义心肠，不愿你们觉得欠他的人情，就故意找了这么个蹩脚由头。不管如何，你们镖局千思百虑，都不如找个京城地面的地头蛇朋友，最好是有官府身份的人……”
  马邑县见曹沫神色认真，说话内容也听着在理，少年心情一下子就好起来了，“比如你？”
  陈平安笑道：“找我作靠山？亏你小子敢想！”
  马邑县傻乐呵，曹沫是啥德行？三句话不吹一个牛，就跟酒鬼三天喝不着酒一般。
  马邑县压低嗓音说道：“卞春棠你也见过，我对他印象很好，可我也不懂衙门里边的门道啊，什么胥吏、清浊的，他会不会官帽子太小？关键时刻帮不上忙，压不住事情？”
  陈平安抬起手，装模作样抖了抖袖子，掐指片刻，说道：“够用了。”
  马邑县震惊道：“曹沫你能掐会算？怎么不去天桥底下摆摊算命……”
  不曾想那家伙竟是嗯了一声，点头道：“确实摆过，钱没少挣。”
  马邑县咧嘴，伸手指了指厚脸皮的曹沫，“就你这样的，以后谁给你当媳妇谁……”
  少年见曹沫“脸色不善”，立即话锋一转，“有福喽。”
  陈平安心满意足，笑道：“出门在外，技多不压身，如此才能燕子衔泥，每天多攒点媳妇本。你小子学着点。”
  得了曹沫的指点，马邑县心中有数了，少年眉宇间再无阴霾，挥挥手，“曹沫，继续逛你的，我要喝好酒去了。”
  陈平安一拍对方脑袋，没好气道：“好小子，过河拆桥是吧。”
  马邑县突然记起高师兄他们还等着呢，陈平安已经面朝那两位县衙胥吏，拱手笑道：“在这座住着两百七十万人的京城，能够在一天之内见两面，确实缘分。”
  更大缘分，当然还是老聋儿的那把油纸伞，兜兜转转就落在了卞春棠手上。卞春棠与眼前青衫男人拱手还礼，犹豫了一下，他还是没说什么。之前在白云镖局就打过照面，不过没聊天。对方报出的数字，不能说不准，毕竟是去年京城户部的官方说法。只不过跟事实还是有些出入，因为卞春棠在永泰县户房当差，又喜欢成天跟那些枯燥的黄册档案、账目数字打交道，所以比衙门同僚更多了解一些内幕。
  鲁庄笑道：“准确说来，是三百二十万人。明年只会更多。”
  陈平安疑惑道：“这么多？”
  鲁庄竖起大拇指，朝向卞春棠，“我也是听他说的。”
  卞春棠只得粗略解释一番，当然是拣选一些能说的，交浅言深的忌讳，放之四海而皆准。
  陈平安耐心听过卞春棠的解释，恍然道：“难怪。”
  转移视线，望向那个年轻胥吏，陈平安笑问道：“这位小哥是？”
  鲁庄笑着介绍道：“姓周名玄宰，是我们卞年头的同僚。”
  年轻人脸皮薄，周玄宰到底是阅世不深，微微脸红，说道：“卞年头是带我做事的师傅。”
  陈平安点头道：“师父领进门修行在个人，等到卞年头变成了卞经承，就该喊周年头了。”
  卞春棠哑然失笑，年轻人满脸涨红。鲁庄忍俊不禁，斜眼好友，瞧瞧，听听，也不止我一个关心你的前程嘛。
  得知他们正好去韦赹的酒楼，看了眼卞春棠手里的鱼灯，陈平安朝洪霁招招手，笑道：“麻烦你给卞年头鲁兄弟他们带个路？凑巧是去韦赹那边吃饭，到了酒楼那边，你看看能不能跟韦掌柜打个商量，把我们那间屋子留给他们。”
  洪霁笑着点头，心里乐开了花，缘由？简单！国师大人与自己也真是不见外了。
  双方道别之际，马邑县开玩笑说要不要吃第二顿，他请客喝好酒。陈平安瞥了眼皇宫方向，笑着说自己临时有点小事。
  洪霁领着高髹他们去韦胖子的酒楼，陈平安让郭竹酒和谢狗自己挑鱼灯，他则走向菖蒲河僻静处，身形一闪而逝，径直去了皇宫，来到一座大殿门外。
  方才身为大骊京城阍者的宋云间以心声告知一事，有蟊贼擅闯禁地，身份不明，目的不明。
  宋云间询问国师该如何处置。这位道号撄宁的看门人，好歹是一位修为相当于飞升境的神异，自有手段，让胆大包天的对方既然来了就别走了。只不过宋云间也担心对方又是类似北俱芦洲某人的翻墙国师府，可别大水冲了龙王庙。所幸国师亲自处理此事。
  去酒楼的路上，洪霁主动开口笑道：“我姓洪，虚长几岁，得个便宜，卞年头你们喊我老洪就可以了。”
  鲁庄心宽，笑问道：“洪老哥在哪里高就？”
  洪霁言简意赅说了两个字，“北衙。”
  鲁庄瞬间倒抽一口冷气，仿佛气氛一下子就凝固了。周玄宰更是心生畏惧，于他们这种给清流京官提携都不配的浊流胥吏而言，北衙出来的官爷，高攀不起。更何况，他们永泰县的县令大人不就等于是间接在北衙那边吃了个天大的闷亏？如今京城，任你官帽子再大，家世再好，但凡碰着了北衙，只会是一碰就碎的下场。
  洪霁察觉到卞春棠他们的心态变化，笑道：“就是在北衙办差，混资历混饭吃。”
  马邑县哪怕知道如今京城的风声鹤唳，北衙就是那个罪魁祸首，可少年毕竟不是官场中人，不晓得这里边的门道利害，好奇问道：“洪老哥跟曹大哥很熟的样子，你们是怎么认识的？”
  洪霁有些吃瘪，犹豫了一下，用了个含糊其辞的说法，“机缘。”
  马邑县点点头，“曹沫这家伙没吹牛，他果然认得在京城当官的。”
  洪霁愈发脸色尴尬，一时间不知如何作答。他用眼角余光观察着卞春棠这几个县衙胥吏，大概他们很难理解，现今想要跟陈国师见个面的大骊重臣，何其多，但是真正能够与国师大人聊几句话的人，何其少。
  高髹眼神示意这个口无遮拦的师弟少说话。
  马邑县咧嘴笑，师兄当我傻么，曹沫结识的京官，官不大！
  皇宫一座大殿外，宋云间以心声问道：“是国师的朋友？”
  陈平安摇摇头，“不认识。”
  就在自己的眼皮子底下，被贼子偷摸进了皇宫大殿，宋云间神色尴尬道：“是我疏漏了。”
  陈平安摆摆手，自嘲道：“树大招风。估计以后类似事情只会更多。”
  所以既有像金芦府武夫燕祐这样的愣头青，想要掂量掂量他这位新任国师“宗师”二字的斤两。也有像出身金甲洲的徐獬，飞升境的剑仙徐君，在做掉桐叶洲杜含灵之后，跨洲拜访国师府，在谋划和利益之外，徐獬当然很好奇同为剑修的陈平安是否“纯粹”，杀力到底高到了什么地步。
  陈平安跨过门槛，与那位不速之客笑着提醒道：“那条椅子可以摸，不能随便坐。”
  那人站在龙椅旁边，转过头，咧嘴一笑，问道：“你就是大骊国师陈平安？”
  陈平安点头道：“我就是陈平安。阁下意欲何为？”
  那人眼神炙热，说道：“我跟一个叫吕喦的道士，互换了位置，他说你如何如何厉害，我不太相信。”
  陈平安双手笼袖，嗯了一声，说道：“那你学习大骊官话还挺溜。”
  那人一时语噎。
  韦赹在酒楼门口招徕生意，见着了洪统领带着一拨陌生人杀了个回马枪，一时间有些摸不着头脑，难道是国师在酒楼的时候不好意思吃白食，这会儿来要回那些银子？北衙俸禄也不低吧？洪霁也懒得跟韦赹废话，直接问那间屋子有没有新的客人落座，没有的话就留给自己身边这些朋友。
  韦胖子笑道还好还好，暂时空着呢。
  总算把国师交待下来的事情办妥了，洪霁与他们抱拳告辞，卞春棠他们各自还礼。
  就在此时，从酒楼里边走出两个客人，都姓裴。
  文官出身，却是在曹枰、苏高山之后，大骊朝的第三位巡狩使，裴懋。
  在国师府历练多年的文秘书郎之一，裴璟。
  洪霁眯起眼。确实意外，没有想到这位巡狩使裴大人今天竟然也在这里吃酒。
  裴懋神色淡漠，看了眼洪霁，完全没有打招呼的意思，只是径直走出酒楼，与之擦肩而过。
  裴璟本来想要与这位北衙统领官场礼数一两句，因为见父亲没有出声，也就只好跟着沉默。
  被裴懋故意视而不见，洪霁心中倒也没有什么芥蒂，裴懋是什么人，怎样的官，如何的功业，整座大骊王朝都一清二楚。洪霁不觉得如今自己的北衙风头正盛，就值得裴懋刮目相看，偶然相逢，就非要主动找自己寒暄客套几句。再说了，他洪霁不一样没有开口说话？
  即便未能当上灵武道总督，他洪霁也是板上钉钉的淮南道首任总督，所谓的仕途顺遂，平步青云，不过如此。洪霁已经不敢奢望更多，但是除了自己当官之外，他还是为人父者，内心深处，他甚至希望能够把自己的正二品总督，换成一个儿子的四品、从四品某地郡守。洪霁就算老死在北衙也无所谓。只是洪霁心知肚明，既然国师主动提及了洪凛和龙首塬，已经是天大的意外之喜，那他就必须心领神会，不敢也不愿画蛇添足。
  洪霁独自走在菖蒲河岸边，灵光乍现，莫非那个万众瞩目、暂时却不知花落谁家的灵武道首任总督？！
  三楼那间满屋子清流进士的酒桌，只因为多出了一位刑部侍郎赵繇，气氛就变得微妙起来，人人说话变得含蓄，眼神转为柔和，他们仿佛每次伸出筷子夹菜都要深思熟虑一番，每次提杯喝酒都要左右张望几次，才华横溢的茂林郎王钦若好像变得沉默，名士风流的探花郎杨爽也显得局促，相较之下，曹晴朗和荀趣倒是跟先前变化不大。
  大骊京城郎官遍地走，能够被称呼为堂官的侍郎才几个？
  何况赵繇还是那位山崖书院齐先生的嫡传弟子，据说早年在家乡骊珠洞天，给齐静春当了多年的书童，论资排辈，他是文圣一脉货真价实的再传弟子，绣虎的师侄，当然，如今也是新任国师陈平安的……师侄，且是同乡。好事者统计过，去过国师府次数最多的两位京官，正是吏部曹耕心和刑部赵繇。
  赵繇既没有心情也没有兴趣，故意让自己在这些官场后进显得如何平易近人，之所以赴这个酒局，主要还是想要跟曹晴朗聊几句，刚好张定和严熠都在场，找机会提点几句。
  赵繇自认若是有个曹晴朗这样的学生，定然用心栽培，翰林院已经历练过了，接下来就该去户部、都察院和国子监等衙门辗转一圈，最终去到礼部，花费三十余年光阴，仕途将“清贵”二字做到极致。
  虽然不清楚为何曹晴朗要辞官，在赵繇看来，崔瀺一脉的事功学问，最不讲什么避嫌，既然是陈平安的私淑弟子，又是头等科举正途出身的翰林官，就该在大骊朝一步步往上走，做大官，立大功，青史留名，求三不朽……但是人各有志，不必强求。
  隔壁屋子人声鼎沸，杨爽面露难色，生怕赵侍郎心生不悦，王钦若置若罔闻，内心却是打鼓。
  二楼，关翳然来这边吃饭，是几个好朋友庆祝他升官，即将离京赴任，同时不忘挖苦几句怎么去了莒州这么个地方，关系类似酒鬼曹耕心之于韩祎、韦赹，都是小时候一起玩耍、成年之后也未愈行愈远的好朋友。
  二楼吃饭，本来与三楼也没差多少，不曾想他们摊上一块“风水宝地”，不知道楼上那间屋子的客人是聊到了什么有趣的事，喜欢时不时就使劲跺脚，楼下的关翳然他们就跟头顶打雷似的。
  关翳然神色如常，只当什么都没有发生，该吃吃该喝喝。但是同桌几个同龄人，都是京城地面做惯了大爷的俊彦人物，家教严、规矩重也好，自身学养、履历见识也罢，让他们平日里做不出那种仗势欺人的举动，甚至最瞧不上眼的，就是出门在外拿祖辈谥号、父辈官衔说事的这类货色，可他们却也绝不是什么逆来顺受的主儿，哪里受过这等鸟气，何况他们还占着理。
  有人终于忍不住抬起头，笑骂一句，“这算不算是太岁头上动土？”
  位置距离屋门最近、坐在关翳然桌对面的那个年轻人，名叫赵元晦，他立即放下筷子，试探性说道：“我去跟韦赹说一声，让他帮忙提个醒，让上边这间屋子的客人们适当收敛几分？”
  他的老丈人是蔚州的首富，自己也是都察院经历司的一位正七品都事，三十岁出头的年纪，
  赵元晦只是在这间屋子才会显得不起眼而已。他曾经带着妻子参加过一次类似的饭局，后来她就不乐意凑热闹了，说自己不敢说话。
  她虽然是大骊地方巨贾的独女，自然不能说没有见过世面，但还是在很多事上无法理解丈夫，家乡蔚州那边也有好多当官的世家子弟，出门在外，生怕别人不知道自己是谁，可是赵元晦却是反着来的，好像生怕别人知道他是谁。
  赵元晦也没有与她详细解释什么，只是说了句不这样，吃不了都察院这碗饭。
  大骊历史上的都察院，可谓震慑百僚，谁见了都犯怵，也就是近二十年来才不显山不露水，先是被刑部分权，如今又被北衙抢去了风头，归根结底，大概还是职掌都察院的袁崇，不够强势的缘故。一人得道鸡犬升天，说的，何止是山上。
  关翳然给身边好友夹了一筷子菜，笑道：“元晦，算了，饭都快吃完了，不让韦掌柜为难。”
  赵元晦性格稳重，没有多说半句。内心疑惑，总觉得关翳然对这个八竿子打不着的掌柜韦赹，有几分不合常理的刮目相看？
  关翳然自然懒得理会一屋子喝高了的嘈杂酒客，也不愿意在时下节骨眼上节外生枝。
  因为在赴任莒州之前，他明天早上还要去一趟国师府，刘洵美一样在列。先前他们碰头，刘洵美小心翼翼询问此次国师府召见他们，知不知道是为了什么事情。关翳然同样一头雾水，老老实实说不清楚其中缘由，刘洵美见他不像故意隐瞒真相，就笑骂一句，得怪你关翳然，如果你不是已经是板上钉钉的一州刺史了，那他还能做一做升官的美梦。
  内心深处，关翳然并不轻松，直觉告诉他明天的国师府议事，将会是大骊王朝“关翳然、刘洵美们”的一道关隘。
  新官上任三把火，如果说第一把火，是自落魄山而来、到大骊京城的剑仙如云，一场庆典，让大骊朝野的人心再度凝聚。害得整座京城官场鸡飞狗跳的北衙，是第二把火。那么第三把火，极有可能，就要烧到所有“靠山”。
  皇帝陛下跨洲缔结盟约，就是一种心照不宣、最有默契的“大权旁落”，任由国师府和陈平安进行一场大刀阔斧的僭越举措？
  关翳然没理由想起当年的酒桌上，那个来自书简湖青峡岛的账房先生，到了岸上，他越喝酒，喝酒越多，酒品最好的年轻人，竟然越是眼神明亮。
  不约而同，两间屋子的客人同时离席，出了屋子站在廊道里边，双方对视一眼。
  一边是关翳然为首，俱是身世显赫的官宦子弟，他们离开酒楼，要回去的地方，不是意迟巷就是篪儿街。另一方就比较复杂了，既有周贡这样的风雪庙修士，未来某艘大骊剑舟的船主，也有燕祐这种莫名其妙进了官场的山上谱牒，还有京畿嘉鱼县的两位小官，县丞宋文秀，县尉陆翚。
  即便已经认出关翳然，周贡犹豫了一下，仍是没有说什么。
  反而是关翳然主动移步，拱手笑道：“见过周船主。”
  周贡有些意外，也会认得自己？照理说，他们之间是八竿子打不着的疏远关系。
  说心里话，他希望关翳然这样的世家子，大骊朝越多越好，他们当官越大越好，大骊才能往上走。
  既然没办法假装视而不见，周贡就帮着介绍起自己的几个朋友。本就心思细腻，又是都察院重点栽培的赵元晦，很快就发现一个不易察觉的细节，周贡那边，骨子里最骄傲、且能将这份骄傲隐藏极好的人物，竟是嘉鱼县那个名叫陆翚的县尉。
  一顿酒，喝得开心，高髹心情舒畅，哪怕撇开正事不谈，只当认识这两个新朋友，也不亏了。
  周玄宰与马邑县比较投缘，少年酒力不济事，酒品却是要得，最后是高髹背着醉醺醺的师弟返回镖局。周玄宰被卞年头搀扶走了一程，蓦的翻江倒海，就跑去岸边趴着，呕得满脸眼泪，鲁庄调笑几句，卞春棠却是轻轻拍打这个徒弟的后背，周玄宰吐完之后，脑子顿时清醒几分，年轻胥吏心中默念，河神老爷莫怪罪。
  返回路上，卞春棠拎着鱼灯，轻声道：“那个曹沫，肯定不是高髹他们认为的江湖人士，他要么是官场中人，要么是个出身不低的官宦子弟。”
  鲁庄问道：“为何？”
  周玄宰使劲揉着脸颊，告诉自己不喝酒，以后打死我都都不喝酒了。
  卞春棠笑道：“一般人哪里会在意常住京城的人数。”
  鲁庄揉了揉下巴，半信半疑，“我觉得他身上没有半点官气啊。顶多就是个普通的官宦子弟。”
  回县衙的路上，卞春棠自掏腰包，带了一壶酒回去，要送给老人打牙祭。
  许训术好歹是个县衙里边正儿八经的芝麻官，单独有间屋子，不必跟谁通铺。
  正在翻阅一本泛黄的形家书籍，老人听到敲门声，起身去开了门，见着他们几个刚刚从外边返回的年轻人，道了声谢，接过酒之前。许训术晃了晃脑袋，使劲揉了揉眼睛，满脸不敢置信，心中惊叹不已，好大一场发迹！
  返回国师府的路上，郭竹酒和谢狗各自高举着手中的鱼灯，她们就像俩活泼的市井少女。
  容鱼默然无语，心境祥和。
  有人最聪明，但他只是觉得自己有责任照顾好这座世界。好像作为他的继任者，并没有那么聪明，但是他始终怀揣着一种热烈到没道理的希望，愿意用笨法子，跟世道慢慢往前走，一起往上走。
  反正今夜无事，裴懋便沿着这条菖蒲河，一路走到了那座昔年担任监督、为官一年的海岱门。
  裴懋环顾四周，这位巡狩使既非修士，也非武夫，但是不知为何，冥冥之中，他好像有一种错觉，只觉得山上山下，神仙凡俗，帝王将相贩夫走卒，男女老幼，都在一座名为“自由”的笼中。
  仿佛早已有人顶天立地，撑起了无数的规矩，作那光阴长河的中流砥柱，用一种温柔缱绻的眼神俯瞰着一切有灵众生。
  一个年轻容貌的外乡道士，带着一个名叫柴芜的小女孩，双方道龄悬殊，境界倒是只差了两个。他们一起下山，来到跳鱼山的山脚停步，赵天籁笑问道：“我们是往北走，还是往南走？”
  柴芜有些紧张，“天师，不同方向，有讲究吗？”
  好歹是在山上待惯了的小姑娘，她也晓得山上神仙们学问大，趋吉避凶的规矩多呐。
  赵天籁微笑道：“无甚讲究，自然而然，随心而走。”
  是往万丈红尘的热闹中去见人生百态，还是去到深山大泽躲清净觅清凉，都是修行，道书上边千言万语，诀窍无非守心二字。
  随后他们就徒步走向槐黄镇，打算沿着铁符江一路去棋墩山，红烛镇……期间路过落魄山那边的山门，却发现玉簪布裙的青丘狐主等候已久，她带着住在后山的一双少年少女，修道求仙的曹荫，学拳的侍女曹鸯，他们一起在这边等着赵天师和柴芜。
  青丘狐主笑道：“下山之前，我跟他们打了个赌，若是能够遇见赵天师，就厚脸帮他们讨要一份机缘，若是遇不见你们，就各回各家。赵天师，介不介意我们跟着一起游历，嫌不嫌累赘？”
  赵天师说道：“正好，就当结伴同游的一场互参。”
  青丘狐主松了口气，看似言语随意，道心总是紧绷，毕竟对方是一位“自称雷法第二，无人敢称第一”的大真人。世间有太多盛名之下其实难副的人物，眼前这位天师府黄紫贵人，青丘狐主反而觉得山上对他的溢美之词还不够。
  见着了龙虎山赵天师，曹荫心情激荡，曹鸯略好几分，一来少女是位纯粹武夫，再者她在这个世上真正敬若神明的人物，只有此山的主人，那位曾经教过拳的陈先生。
  一路上，多是柴芜在好奇询问一些听着很大、很空的问题，例如“在天师眼中，什么叫‘功德圆满’呢？”又或是一些很直白的问题，比如赵天师也会看佛家典籍吗？赵天籁一一作答，并无半点不耐烦。
  赵天师回首看山。
  ““道士”远古岁月就已经有，而“道场”一说，是佛家最早以文字记载在书的，用以形容佛、佛法常驻之地。既然即心即佛，儒家也说赤子之心，道家也在心与性命下苦功夫。修道之人，都在讲一颗道心，悠悠然讲了万年。
  那么这座名为落魄的山，又住着那位年轻山主怎样的心呢？
第47章 蝉鸣和鸟叫和雷声
  一座曾经日日管着九城税收的海岱门，一条夜夜飘着酒香的菖蒲河，它们见证了大骊王朝的崛起和强盛，先是从藩属国翻变为宗主国，再到一国即一洲，一代代的大骊，文人衙署出名相，沙场边军出大将，俱是文雅与慷慨兼备的风流酝酿来。读书人既以朝为田舍郎暮登天子堂为傲，寻常人家也以家族子弟投军入伍为荣。好像百年大骊，朝野上下，人人都在争一口气。
  裴懋带着儿子走在繁花似锦的菖蒲河岸边，年龄和阅历以及身份眼界的不同，都会让这对父子考虑不同的问题，哪怕是同一件事，好与坏，对与错，恐怕父子的看法也会是云泥之别。
  裴璟终于问了一句心里话，“爹，这次陛下去了北俱芦洲商议结盟之事，偏偏这个时候，国师把你喊到一座杀人不见血的京城，国师是不是要对付你？”
  裴懋点点头，还很年轻的儿子终于不那么小心翼翼了，笑道：“杀鸡焉用牛刀。若说国师府单独针对裴懋一人，也太过高估自己的声望和功业，过于低估陈国师的城府和手腕了。”
  裴璟闻言，顿时内心凄凉。这个年轻文官更怕再问下去，父亲就要说出更加鲜血淋漓的真相，就转去问了个刁钻问题，“爹，为什么你说话的时候喜欢说‘裴懋’如何如何？”
  裴懋一愣。还真是个好问题。
  这个习惯的养成，是何时的事情来着？裴懋仔细想了想，大概是年轻裴懋与绣虎崔瀺聊过几次之后？
  确实，崔瀺说话，就比较喜欢自称“崔瀺”而不是“我”。
  裴懋缓缓说道：“大概是我们都觉得你们眼中的谁，与我们自己心中那个谁，其实还有不小的距离。”
  停顿片刻，裴懋自顾自说道：“因为我们都很自信，自信到了几近自负的地步。”
  裴璟神色黯然道：“我就做不到。”
  裴懋拍了拍儿子的肩膀，笑道：“因为你还年轻，男人的骄傲程度，总是与头上的官帽子，或是兜里的钱，肚子里的学问，家族父辈的权势，与这几样直接挂钩的。”
  裴懋年轻那会儿在京城官场，可谓圣眷深厚，引人注目。如今洪霁之流，当了北衙统领，成为天子臂膀，只是这才几年功夫，洪霁如今多大岁数了？
  如今杨爽之流的年轻人，跻身朝堂清流之列，可裴懋担任海岱门监督之前，就已经是当之无愧的清流领袖，表面上因为抨击朝政，一直跟国师崔瀺唱反调，处处对着干，惹来先帝的龙颜震怒，裴懋还差点被革职驱逐出京。那不过是裴懋实在当腻歪了文官，早有置身沙场慷慨赴死之志。
  崔国师曾说郴州如在天上。
  裴懋就去了郴州当官，还去了郴州最高的山，故意在那边留下了最大的崖刻。
  “我除了带兵，唯一的爱好就是读史，已经看过将近万卷的史书，何况在大骊朝，文官做到清流领袖、转去当武将也成为巡狩使的裴懋，自身就是史书之一，故而深知世变之巨，不外乎两种情况，内外困顿、大厦将倾也好，欲想平地起高楼也罢，天时地利变幻不定，皆非一手一足之力所能挽系、所能造就。”
  “如今大骊气象万千，蒸蒸日上，连那远在中土的王朝，都成了大骊的藩属。但是！你们现在有多乐观，我裴懋就有多忧惧。”
  “此次入京议事，无论他的初衷是什么，我都要当面泼一盆冷水，跟他当面危言耸听几句，昔年崔瀺治理国事之优劣，如今刚好相反了，一着不慎，积弊太深，命在旦夕。你陈平安是修道之人，大不了拍拍屁股一走了之，能够以天时大势解释败局之由来，又或是十年数十年之后卸任国师，交予他人，美其名曰功遂身退天之道也。但是将来‘那一年’的大骊百姓，百州之地，找谁诉苦去？去落魄山跪地磕头，苦苦哀求，请他出山，救世道救人心，只手撑天再造大骊吗？！”
  裴璟脑子一团浆糊。
  “裴璟，记住了！能言人所不能言、不敢言，不说让你学那些所谓的聪明人，说些沽名钓誉的怪话、大话。从始至终，裴懋不屑为之。”
  裴璟终于低声开口道：“爹，如果陈国师有容人之量，或是早已心里有数，你何必多说，如果陈国师听不进劝，你又何必多说……”
  再者很快就要有一大拨人去国师府门口闹事了，值此关头，一位刚刚入京的巡狩使，手握兵权的疆臣，偏偏泼冷水，危言耸听，说国力鼎盛的大骊朝国祚，极有可能在你陈平安的手上命悬一线……爹，你让国师府怎么看，你让朝廷怎么猜，你让陛下怎么办，你让陈国师怎么想？
  裴懋看着那条菖蒲河，喃喃道：“每当道路寥落处，就起江湖浩荡心。”
  铁甲铮铮作响的峥嵘岁月，最忆马首见山色，青翠欲滴，山花如火。
  ————
  在那座被老百姓俗称为金銮殿的地方，那位不速之客此刻就站在那张椅子旁边。
  陈平安笑道：“说吧，纯阳前辈让你捎什么话给我。”
  那个男人撇撇嘴，“道士到了我们那边，说是讲求一个入乡随俗，不宜继续用旧道号‘纯阳’、老名字‘吕喦’现世行走，大概是因为他第一次涉足当地道观，翻看的第一本道书是灵宝经，就给自己取了新名字，叫吕洞玄。”
  陈平安点头道：“有意思，好名字。”
  男人看了眼双手笼袖的国师，说道：“他确实让我捎话给你，也不复杂，就是让你不必着急前去护道，说等他将来去了龙虎山斩魔台，吕洞玄也变成了齐玄帧，你再去不迟。还说希望这场最宜远观的护道，最好是变成一场陈山主的观道。”
  他本以为“飞升”至此，会看到高出云海的琼楼玉宇，金碧辉煌的宫阙，位列仙班的群真……结果跟家乡也没太大差别，市井就是那个市井，朝堂也是那个朝堂，不过所谓的谱牒修士确实会些呼风唤雨的神仙术法。
  陈平安问了个关键问题，“你们家乡那边光阴长河的流速如何？”
  男人默不作声。
  陈平安问道：“天机不可泄露？”
  男人闷闷问道：“你先解释解释，什么叫光阴长河？”
  陈平安一时语噎。
  男人笑了起来，说道：“既然你们这些书上的修道之人行走天下，都喜欢使用化名，那我如今也入乡随俗，化名黄龙士，以后也不改了。当然，绰号另算。”
  陈平安眯起眼，摇摇头，“你这个人，不实诚。”
  那个给自己取名黄龙士的男人咦了一声，微笑道：“竟然被你看穿了。”
  他眼神玩味，直勾勾盯着陈平安，一个自称不懂光阴长河的“外乡”男人，先是由衷赞叹一句别出心裁的奇思妙想，道士吕喦所言不虚，你果然十分厉害。随后他再问了陈平安一个极为内行的修道问题，“你当真是在以他人之心证天道？”
  见陈平安不言不语，他咄咄逼人，追问一句，“那么你的心，又在何地呢？”
  ————
  洪霁这样的大骊权臣，只要是外出，自有扈从暗中跟随，以防刺杀。
  虽说一场国师庆典，已经将别国安插在京城的谍子、死士给，但是难保没有几条漏网之鱼，况且也不用把大骊庙堂和高门豪阀想得过于干净。就洪霁和北衙近期的所作所为，在官场说是天怨人怒都不过分。
  比如那位亲家刚刚寄了一封信到北衙，信上没有跟洪霁说什么注意事项，只是寻常的家书往来，报个平安而已。不过这位地方书院山长，大概用陈国师的说法，就是一个在野的文人，此次寄信，附带了两份近期的书法作品，其中楷书一篇《修竹弹甘蕉文》，而文庙韩老夫子的那首《宿龙宫滩》，则用狂草写就。
  洪霁既感激又无奈，感激的是这位亲家将自己比喻为庭院里的修竹，无奈的，大概是对方劝诫自己这位已经犯了众怒的亲家翁，大骊朝京城的宦海风波，如今也似那韩老夫子的《宿龙宫滩》，大势激荡，既有出没于惊涛骇浪的蛟龙之属，也有悲号的猩鼯，鬼气森森的人心幽险。
  只不过这些家务事，就不跟陈国师絮叨了，免得有哭诉、卖乖的嫌疑。
  何况陈国师显然早有意料，对北衙是极为照拂的，例如当时在老莺湖，就为北衙招徕了那个叫高弑的山巅境瓶颈武夫。
  不过高弑虽然在北衙录档，有了个官身，当下却不在京城，而是跟着鱼龙帮那个绰号“渠帅”的柳䢦，一起去了南边，创建两座分舵。柳䢦也牛气，带了几个“鱼龙帮随从”，除了六爷黄连，还有关牒上边写着曹略和卢钧的两位太子殿下，分别是大端的曹焽和大源的卢钧。
  在山上修士看来，江湖水未必深，但是水一定很混。
  确实需要高弑跟着，听说这位武学宗师悬佩的那把祖传宝刀“绿腰”，杀地仙如切豆腐。
  当时负责拦路的两位北衙校尉，秦骠这小子已经升任砺州副将，司徒殿武接下来也会有自己的机遇，之后就是今天这顿饭，洪霁已经得知自己将来在大骊官场卸任之时的高度了，首任淮南道总督，疆臣里的疆臣。
  大概这就是一脉相承于崔国师的事功学问？有了功劳，报酬总是立竿见影，不让人久等。
  洪霁的两位扈从，一明一暗。
  他跟那位走近了的北衙贴身侍卫点头致意。
  洪霁使劲揉了揉脸颊。
  除了亲家寄来的密信，内容文雅且诚挚，其实儿子洪凛也寄了一封家书，文字朴实。
  大致意思就是让他这个当爹的当好大官，他洪凛也会当好自己的小官，只要都是好官，就问心无愧。洪凛在信上还说就算他这辈子老死在龙首塬，也不枉为官一场。让父亲在京城注意保护好自己，少喝酒。信的末尾，说哪天得空了，就让父亲来龙首塬这边看看，定然不会让爹蒙羞。最后一句话，他的儿子，大骊朝的年轻文官，龙首塬的县令洪凛，仿佛“志向”二字，如一股劲风扑面而来。
  “我要让龙首塬的百姓，记住洪凛五十年、一百年，不管老幼妇孺，但凡提起洪凛这个名字，都要竖大拇指，说是个好官！”
  洪霁既欣慰又心酸，总觉得对不起自己的儿子。如果不是被“北衙洪霁”和“天子心腹”拖累，洪凛未必会在县令位置蹉跎岁月。生死场里活下来的人，做着大骊的官，不允许自己徇私舞弊，与权贵幕后置换利益，但是作为父亲，岂会不想着儿子的前途。
  远处，一个到处张望的年轻男人感叹不已，这里就是菖蒲河了。可惜自己媳妇没跟着来京城。
  他身边跟着一个神色木然的女子，不年轻了，但是很漂亮。
  有来此饮酒、擅长望气的山上修士，恰巧走在路边，瞧见了这个年轻人，颇为惊讶，身上好重的金气，分明与那杀伐兵戈有关，只是为何官气如此清浅？分明是个小官！
  男人轻声问道：“姜姑娘，我爹真在这边喝酒？”
  那女子以心声说道：“我跟刑部打听过了，洪统领确实在此请客喝酒。”
  他们来自一艘停泊在鸣镝渡的军方渡船，姜姓女子拥有一块太平无事牌，而且还是刑部记录在册的二等供奉。
  她抬了抬下巴，“来了。”
  洪凛举目远眺，片刻之后，才看到父亲的身影。
  洪霁那边也得到身边扈从的提醒，快步走向儿子，疑惑道：“怎么来了？”
  洪凛更加疑惑，“不是爹让我来京城的？”
  洪霁没有追问此事，只是看了眼儿子身边的女子。
  她只负责将龙首塬县令洪凛带到京城，至于为何，只字不提。
  洪凛知道大骊的官场规矩，就算自己问了，也不会得到答案。只是隐隐约约猜到事情不小。
  洪霁神色如常，笑着试探性问道：“洪凛，这位姑娘是？”
  洪凛解释道：“她是刑部供奉，姓姜名鸦。此次就是姜供奉负责护送我入京。”
  洪霁松了口气，还好还好，就怕这小子犯浑，在外边有别的女子了。
  洪凛说道：“不是说了少喝酒。”
  洪霁笑道：“回家了再说。”
  姜鸦拱手道：“就此别过。”
  洪霁拱手还礼，“多谢。”
  姜鸦离开之后，洪霁伸手攥住儿子的肩膀，啧了一声，“你小子可以，比爹还厉害了。”
  洪凛一头雾水，爹这句话是什么意思？
  洪霁还是那句话，“到家再说。”
  姜鸦独自散步菖蒲河畔，她就是那位昔年藕花福地的女子武夫“鸦儿”，曾经现身南苑国京城，跟在魔教丁婴身边，最终被“周肥”带着一起“飞升”到了浩然天下。
  当了多年的侍女，真可谓是云水生涯，从桐叶洲到宝瓶洲，从玉圭宗到书简湖的真境宗，期间自然去过姜氏云窟福地，在家乡只是志怪书上才有的神仙，到了这边，好像也不太值钱。
  这么多年以来，她的人生漂泊不定，就跟脚踩西瓜皮差不多。总归就是姜尚真让她去哪里就去哪里，让她做什么就做什么。至于她的武道，早就泯然众人矣。只因为姜尚真这个脑子拎不清楚的家伙，将一件半仙兵“砸入”她的眉心，莫名其妙的，她就成了半吊子的修道之人。
  上次公开露面，还是刘洵美、剑修曹峻一起，负责护送滞留在家乡福地多年的难民，返回他们的桐叶洲家乡。之后她就成了大骊朝的刑部供奉，也行吧，能够顶着个天不怕地不怕的官家身份去江湖做些江湖事，就当是重操旧业了。就是她如今名为“姜鸦”，谐音“酱鸭”，总是有些不好听。
  曾经手刃朱敛的丁婴，成了天下第一人。后来杀丁婴的那个陈姓少年，也成为了大骊朝的陈国师。都是一些不能想象的事情。不过很奇怪，姜鸦最感兴趣的事情，还是当年那个靠墙坐小板凳的黑炭小丫头，竟然能够变成宝瓶洲武评四人之一的“大宗师郑钱”。
  话说回来，洪凛当真是个不错的官。先前她领命去接他来京，暗中有过观察，洪凛身为一等一的将种子弟，喜好读书，例如防洪治水、赈灾救荒之政，总会别纸记之。她之前就去过一次龙首塬，记得当年途径黄花泷，山巅有座小庙，登山入庙一览，昔年令人怅然的龛黑帐霉，已经幡然一新，那位山神娘娘的崭新彩塑神像，神气飞动，颇有韵味。如今出城数里，路边杨柳，浓阴夹道，路平如掌，浅水萦带左右，水外庄稼黄碧，一望无垠，风景怡人可爱。
  皆言人生如白驹过隙，世事如傀儡登场，就是不知骑马者是谁，牵线者又是谁。
  道上到处皆陈迹，岂不信哉？
  姜鸦幽幽叹息一声，随便找了一家酒楼，点了一壶酒几个下酒菜，自饮自酌，倒也惬意。
  一行人回到了国师府，余时务回去处理公务，厨娘于磬现学现用，去捣鼓起了冰镇梅子汤。
  郭竹酒跟着容鱼到了她那间屋子，谢狗这趟来京城，本就是假公济私，想要去京城花神庙找吴睬玩的，结果从容鱼姐姐这边获悉一事，吴睬刚刚跟着几位福地的花神娘娘，去鸣镝渡乘坐一艘军方渡船去往牛角山，目的地，就是自家龙泉郡槐黄县的窑务督造署，她们好像是要亲自下场，督造烧制出一批官窑花神杯，特意赠送给那位绰号“曹花间”的柳七挚友，也对，这就叫礼尚往来，曹组专程赶来宝瓶洲，是要代替柳七为山主讲解“留人境”，谢狗身为首席供奉，还是会承情的。使用缩地法，不过返回落魄山之前，谢狗专程去找到那位“资质不够勤勉凑”的袁剑仙袁巨材，毕竟得手了三院法主的那副皮囊，可别着了道，她得帮忙盯着点。袁化境瞧见了不戴貂帽的谢狗，也是神色古怪，谢狗不与他一般见识，来都来了，随便指点几句，袁化境便又是那般言下有悟的神态了。
  国师府，容鱼在为一摞重要档案公文分门别类，写便签，或是摘录语句。
  由于大骊国土广袤，使得六部侍郎职权过大，公务过于繁重，此外尚书是正二品，侍郎正三品，中间差了个从二品，所以就有人建议将现在的左右侍郎提升品秩到从二品，六部衙署再增设二到三位不等的侍郎数量，如此一来，侍郎们就有了“大小”之分，以户部为例，增设仓场、漕务侍郎等。此外又有人奏请复设两京府尹，小事专决，大事禀奏，品秩与北衙的洪霁相同……
  郭竹酒坐在一旁默默看着，觉得容鱼姐姐真是个天才。
  上次有此感受，还是师父进入避暑行宫住持一切事务。
  郭竹酒看了眼屋外的庭院，白天光景里，会有叽叽喳喳的鸟叫声，从浓密的树荫里流淌而出。
  容鱼偶尔会翻开一本小册子，里边记录着不同的姓名和官职。
  例如韩祎这个长宁县县令，还顶着“署理”二字。还有国师府内部的裴璟在内几个名字。
  容鱼提笔新添了嘉鱼县的县丞宋文秀，县尉陆翚。就在永泰县三个胥吏的名字之后。容鱼想了想，加上一个地名，郭竹酒记性好，是那座长春宫所处的甘露县。
  郭竹酒指了指册子，问道：“裴璟跟裴巡狩是什么关系？”
  容鱼笑道：“是裴巡狩的独子。”
  郭竹酒点头道：“难怪。”
  山上人和世家子，到了市井，给旁人瞧见了，觉得他们身上拥有一种说不清道不明的松弛感。
  例如担任过龙泉窑务督造官的曹耕心，这个酒鬼在槐黄县城穿街过巷，用陈灵均的话说，就是路边的狗都不怕他。
  郭竹酒好奇问道：“容鱼姐姐，你的名字有说法吗？”
  容鱼点头笑道：“崔国师曾经讲过大致缘由，说‘冗余’一语，也不全是贬义。依循崔国师的理解，一个国家，一座道场，无非都是个框架，都需要允许……某些错误，藏在某个地方，好像备选。否则衙署、官员之间，环环相扣，过于缜密，失之于死板，看似快速的运转，代价是在看不见的地方，时时刻刻，反复消磨人性，人心就像一把卯榫交错的椅子凳子，总有一天会撑不住的，到时候就要塌了，只因为‘人和’已经小于、弱于‘天时’。可若是过于松散，就又会失之于宽，代价是人人都在懈怠，事事都在浪费地利，毕竟人性都是贪图享乐的，人都是存有侥幸心理的，那么某些惹人烦的官样文章，例如大到一国察计、中到各部销档、小到地方各级衙署的录档、勘合，就成了必要的冗余，为的就是……能够兜底。”
  郭竹酒一听就懂，点头道：“以小错纠大错，提前在岔路上预设关卡，是个很在理的想法，势利，事功，务实。”
  容鱼眼睛一亮，她认真思量好久才能琢磨出来的道理，被郭竹酒轻轻松松就一语道破天机了。
  ————
  出了酒楼，位高权重的赵侍郎点兵点将似的，喊了曹晴朗、荀趣，还有张定和严熠一起散步。
  其余同年们神色微变，不患寡而患不均的人心使然，既有嫉妒眼红的，也有心思活络，想要近期找机会烧冷灶的。
  年近五十的严熠，如今在刑部不过是个从七品的小官，若是年轻个二十岁，严熠恐怕也会在内心洋洋得意一番，只是如今这般岁数，就只当是心中积郁之气，略微吐出几分。
  杨爽、王钦若他们只是嫉妒严熠这么一下，片刻光景。
  殊不知严熠已经嫉妒他们很多年，心里不痛快，足足将近二十年了。
  赵繇转头望向曹晴朗，略有几分埋怨和责备语气，“他到底怎么想的，竟然允许你辞官。如今朝廷正值用人之际，晚个几年、十年回山修行算得什么事。”
  荀趣听得头皮发麻，有些担心好友曹晴朗接下来的答复，能否过关。
  北衙洪霁在京城靠着一场场抄家赢得偌大名声，不也只是与刑部赵侍郎齐名？
  都说民怕官，只要进了衙门就得脱层皮，那么官也有怕的官，例如进了刑部衙署见了赵侍郎的下属，留下半条命是跑不掉的。
  其余两位听得莫名其妙，心中猜测赵侍郎嘴里的这个“他”，到底是何方神圣？除此之外，也是好奇，听赵侍郎的意思，曹晴朗还是一位深藏不露的修道之人？就是不知山上谱牒如何。
  曹晴朗答道：“不怪先生，要怪我自己胸无大志，做不到穷善达兼，只能一退再退，一路退回到学塾。”
  赵繇本来眉头越皱越深，只是当他听到“学塾”二字，便眉头舒展开来，大概是这位已经跻身庙堂中枢的男人，想起了自己少年时的求学生涯，也与一座家乡的不大的学塾有关，戚戚相关。
  赵繇突然问道：“曹晴朗，我且问你一个问题，你必须与我说句实话，在你心中，在世俗朝廷里边当个官，是不是远远不如去落魄山或是青萍剑宗当山主、宗主？”
  曹晴朗没有任何犹豫和思量，显然自己心中早有答案，直截了当说道：“山上的任何身份，是作为先生的学生，落魄山的谱牒修士，必须尽到的责任和担当，总要做好。但是做学问和教书育人，一直是我内心深处的志趣所在。所以先前得知我必须担任青萍剑宗的首任宗主，除了确实担心无法胜任之外，并无任何推脱和躲避。之后换由崔师兄当了宗主，在先生那边，我也不曾掩饰自己的轻松。等到桐叶洲大渎功成，将来我在山中潜心治学，有所心得之后，总要学以致用，到时候我就会下山，不管是当个忙碌庶务的地方官，还是去书院当先生作夫子，都不能让一身所学一步踏空，无落脚处。先生对此，十分理解，毫不失望。”
  赵繇心中忍不住腹诽一句，他陈平安失望个屁，高兴还来不及。就偷着乐吧他。
  读书人追求的三不朽，立德最高，立功次之，立言又次之。
  赵繇脸上有了些笑意，说道：“我们这条文脉，祖师立德深也厚也，立功一事，我们几位师伯……还有我那位师叔，又何止是绰绰有余。唯独著书立传的立言一事，确实是唯一的软肋所在。曹晴朗，你是三代弟子当中，最有希望做成此事的人物，也对，著书立言需及早，一入仕途，此事便废矣。”
  张定傻眼了，与那严熠面面相觑。曹晴朗也是文圣一脉的嫡传弟子？赵大人岂不是曹编修的师兄？问题在于曹晴朗的先生，是？！
  已经辞官的曹晴朗笑道：“赵师兄，也有大儒说著书绝不能是四十岁之前的事情，否则写出来的东西就一定会是落书摊之物。算不算是自相矛盾？”
  赵繇笑意愈发浓郁，反问道：“好好想一想，当真是自相矛盾的两种道理？”
  曹晴朗会心一笑。
  赵繇神色认真道：“既然不在公门修行了，回到山上，切记不可自恃仙家身份，以为与凡俗不同，岁月长寿，除了偶尔机缘之外都可以不争朝夕，文圣一脉弟子的立言，与寻常学人的著书，终究不同。唯有专心致志，一以贯之，才有希望不让我们失望。”
  曹晴朗停步作揖，“恳请赵师兄帮忙监督，有请赵师兄拭目以待。”
  赵繇同样停步，笑道：“好说。”
  严熠轻轻叹息，就算是傻子也该后知后觉，曹晴朗原来就是陈国师的私淑弟子了。
  只是曹晴朗有此身份，严熠内心并无半点嫉妒，大概是对方在酒桌上给自己主动敬过酒的缘故？抑或是……明知对方不会置身官场的缘故？严熠心情复杂，这类扪心自问，比喝今天这顿酒还苦啊。
  曹晴朗起身后，说道：“我们落魄山上的朱老先生，曾用兵家所说的‘并敌一向，千里杀将’来形容读书，学人有如此悍劲，肯下此决心，而后可以读书，再治学，又再立言。先生也有自己的治学心得，有那‘读好书如夜行，一场陋巷相逢，贼匪相接，需从喉咙处着刀，杀人必然见血，持刀提头颅出巷弄’的一番独到见解。”
  赵繇闻言默然。
  严熠听得一惊一乍，这番言语的前半截，说得极妙。但是后半段，说得可就杀气腾腾了。
  张定骤然眼睛一亮，看书如做贼？一部好书如强匪巨寇？一场狭路相逢短兵相接，读书人翻见书籍真意如从喉咙处着刀？故而必定见血，抑或是说看书必须落笔，空白处作文字批注如那“血溅当场”？寓意如此看书，提笔若持刀，提头而出，是说那大胜而走，提炼出了整部书的精髓？读活书，活读书，故而走出了巷子便是合上了这本书？
  如今世道议论陈平安，因为身份重重，山主，隐官，剑仙，豪杰，旁人各说各的，各有侧重，总是有理。
  但是几乎少有人赞叹大骊新任国师的如何“书生”，极少有人点评其学养如何。
  张定此刻别有新解，山上山下诸君看错了也，陈国师大半是英雄气概，究竟全是书生本色。
  曹晴朗和荀趣先行返回国师府。
  此刻赵繇身边只跟着张定和严熠。
  “跟上，不用故意落后一个身位。”
  赵繇说道：“你们不要跟曹晴朗比文脉，也不要跟荀趣比出身，比不了的东西就别去比了，除了徒增烦恼别无益处，时间久了，让你们满身戾气，怎么藏都藏不好。”
  赵繇突然否定了自己的道理，说道：“也不尽然，一个看上去很温和的人，可以没有锋芒没有棱角，但是他必须内心怀揣着一种巨大的……愤怒。”
  “当然，这种不可告人的愤怒，不是针对某个人某件事，而是很多人很多事。两种心态，就分出了谁会是弱者谁是强者。”
  张定轻声道：“赵大人，晚学受教。”
  严熠却是有些茫然。
  在官场上，那些志得意满的年轻人们，是不太能够理解世态炎凉的，因为他们好像有无数个明年可以展望，明日后天的光景如何根本不重要，他们坚信功名富贵，达官厚禄，唾手可得。
  到了严熠这个即将知天命的岁数，明天如何，才是最紧要的，每月的官俸多寡，都要用以考虑家里的柴米油盐，房租，请客吃饭的额外开销，同僚家里孩儿辈婚娶的份子钱，要不要参加，该给多少，家乡上了岁数的父母那边还要养老，家族晚辈还有读书天资不错懂得求个上进的，他们总是以他作为榜样……一桩桩，一件件，都是迫在眉睫的眼前事，这里几钱银子的开销那里几两的支出。所以严熠已经很久不敢去想什么前程，再不能沉下心来看圣贤书了。
  只说为了儿子的学业，拗不过家里老妻的念叨，前不久厚着脸皮想要请永泰县的俞教谕、刘训导吃顿饭，也都被婉拒了。都不敢与妻子明说对方毫不给情面，只敢假称刘训导已经答应此事，约了下月。本以为可以就这么拖延含糊过去，不曾想妻子竟然到处借钱赊欠，筹来了一笔银子，说既然是请一县训导吃酒，总要去那菖蒲河才对。可想而知，严熠今夜这顿酒，喝得何等憋屈，他娘的，如果脸皮不要就能办成事的话，他都想把那个传闻早就肥的流油的刘训导喊来一起同桌喝酒……严熠没有心气去怪别人怨世道，就只是满怀愧疚，这辈子好像注定要亏待了她，如今的老妻，要知道她也曾是一位如花美眷的女子啊！男怕入错行女怕嫁错郎，说的就算他跟她吧？
  赵繇说道：“李铣跟我写了一封信，严熠，猜猜看，他会在信上说什么？”
  严熠下意识弯下腰，低头说道：“赵大人，属下猜不到。”
  赵繇是严熠和李铣的房师，不过李铣当年考中进士，才十五岁，是最年轻的进士。
  虽说同样是在刑部当差，李铣却是在陪都洛京，这些年可谓风生水起，已经是一位郎官了。
  刑部为官最是尴尬，越是精通刑名的老吏越是无法挪窝，就跟一条官场断头路似的。即便偶有例外，那也真的只是例外。
  赵繇说道：“李铣说陪都刑部那边有个实缺，是某州清吏司的员外郎，因为是个有实权的从六品，所以较难争取，他就想要让我帮帮忙，把你调过去。说你是正途出身，资历也足够，事务娴熟，所以此事不算走后门。但是他恳请我不管做不做这件事，都不要跟严熠提及，怕你脸皮薄，心里有负担。”
  严熠满脸涨红。
  赵繇淡然说道：“为了一个从六品的秋官员外郎，你的同年都要求到我刑部侍郎的头上，严熠，你再看看张定，如果我没有记错的话，他的官场起步就是从六品，而且是更清贵的翰林官。”
  张定神色尴尬。
  他因为是状元郎出身，官场起步就是从六品，不过这么多年过去了，兜兜转转，如今在户部钱法堂任职，还是正五品。
  严熠很清楚这位房师的脾气，知道李铣这次好心帮忙并无意义，只求李铣别在赵大人这边落个不好的印象，那就亏大了。严熠这滩烂泥，扶不起就不起，你李铣还有大好前程，将来当了大官，恰巧进京为官的话，我那儿子也该考中进士、在某座衙门历练过几年了，到时候带他去找你，哪怕你不肯帮忙，当着儿子的面跟同年叙旧几句，也是风光的……一想到这种念头，实在是太没出息了，严熠就很想给自己一个大嘴巴子。
  赵繇沉默片刻，说道：“张定，严熠，你们可以保留原先官职，近期调入国师府担任文秘书郎。至于户刑两部，我会帮你们发公文、打招呼。国师府那边，没有任何问题。”
  张定愕然。严熠懵了。
  赵繇犹豫了一下，说道：“你们都是国师亲自征调的人选，我不过是顺水推舟。”
  其实就算陈平安不这么做，赵繇在刑部如何启用严熠，自有章程。
  严熠满腔热血翻涌，霎时间心跳如擂鼓。
  赵繇与张定说道：“士不可以不弘毅，任重道远。”
  赵繇再伸手轻轻拍了拍严熠的后背，笑道：“低头做事，直腰做人。”
  严熠挺直腰杆，满脸涨红，醉酒一般。
  赵繇提醒道：“陈国师不会无缘无故选中你们二人，况且接下来整座朝廷都会看着你们的一举一动，此间利弊，你们自行体会。总之不要忘乎所以，还是要继续谨言慎行。”
  他们明显都还没有缓过来，饶是心性坚韧如张定尚且如此，更何谈此刻满心悲欢交集的严熠。
  赵繇微笑道：“都回吧，各自回家报喜，往家乡寄书信就免了，如今大骊这方面管得严，至少暂时不要节外生枝，可以过段时日再说。”
  赵繇率先移步离开。
  礼部荀趣，户部张定，刑部严熠。
  他们就是陈平安担任大骊国师之后，国师府新增的三位文秘书郎。
  三位年纪悬殊、际遇不同的昔年同年，俨然又是某场无形科举的一甲三名？
  不过是换成了荀状元，张榜眼，严探花？
  一想到学生严熠这位上了年纪的“老探花”，赵繇也觉有趣，身后那边，听见严熠已经刻意压低嗓音了，正在与张定颤声询问一句，是真的么？不是做梦么？老练沉稳的张定也破天荒玩笑一句，我不知道你是不是在做梦，反正我不是。
  按例每位探花郎都会骑马游览京城。严熠当然不敢有此想，他就只是想要见到她。
  心情激荡不已的严熠，也顾不得心疼银子，雇佣了专门做菖蒲河生意的一辆马车，他再一次觉得京城实在是太大，太大了，终于回到了永泰县地面的一条小巷子，回到了家中，掏出钥匙开了门，终于见到了那个趴在正屋桌上的老妇人，她抬起头，柔声道回来了啊。严熠使劲点点头，呆看了她片刻，才颤颤巍巍伸出手，指向国师府那个方位，与她说我要进国师府了。
  妇人愣了愣，笑了笑，也不忍心说自己男人讲什么酒话呢，她只是说好的好的。
  隔壁屋子挑灯夜读的年轻人，正在仔细翻看一本写满了批注的老旧书籍，父承子业，莫过于此。他放下手中书籍，竖起耳朵，听到父亲喝过了酒说这种话，年轻人一下子就满腔怒火，他半点不怨父亲当官不大，仕途坎坷，但是他很生气父亲不该欺骗娘亲，不该说什么刘训导答应了赴约喝酒，但是这件事，年轻人到底体谅父亲的脸面，也怕说穿了，让娘亲更加伤心，所以就假装什么都不知道，但是今夜听到父亲竟然连这种混账话都说得出口，你死要面子，便可以全然不顾她明天、后天知晓事实的心情了吗？年轻人气得整个人都颤抖起来，猛然站起身，就想要打开门去跟父亲大吵一架，但是他很快就颓然坐回老旧的吱呀作响的椅子，终究是自己读书不济事，若是能够凭本事早早金榜题名，父亲又何必去低头求人呢，他一直就不是这样与谁低头哈腰的人啊。桌上摊开的那本书籍，本就版刻粗劣的文字，愈发漫漶不清。
  攥着拳低着头，面朝桌面的年轻人伤心极了，爹，娘亲，用心苦读圣贤书，好像没有用的。
  同样是一座京城，好像富贵人家能够有一百种法子避暑销夏，寻常门户就只能熬过一个漫长的苦夏，就像个蒸笼，烦闷异常，在家读书也好，外出挣钱也罢，总是一会儿工夫就会汗流浃背，年轻人总是躲在屋内，一边看书一边摇着蒲扇，偶尔从书籍收回视线，就会望向窗外，唯有远处树上的蝉鸣声声入耳。
  今夜，正屋那边，片刻之后，严熠轻轻敲开门，年轻人挤出一个笑脸，喊了一声爹，手忙脚乱拿起蒲扇，使劲扇动阵阵清风，再挪了挪椅子，让给父亲落座。严熠站在门口那边，摇摇头，挺直腰杆，笑着说先前说刘训导答应吃饭，瞒不过你，确实是骗人，不过去国师府历练这件事，是房师赵侍郎当着我和张定的面亲口所说，他不会骗我们，我也不骗你娘亲和你，不但如此，是陈国师选中我担任文秘书郎，更不骗你们……不过让我最骄傲的，还是当年能够把你娘亲骗进家门，然后有了你这么个儿子，这两件事，最不骗人。
  门口的严熠在哽咽言语，身后的妇人红着眼睛，对面的年轻人嘴唇颤抖，轻轻嗯了一声。
  ————
  这天深夜时分，韦赹搬了一把椅子回家。
  车轮滚动，韦胖子透过窗帘子，槐柏森森的意迟巷略显冷清，只因为同龄人都被各自的家族长辈给禁足在家。因为不受家族器重、做着酒楼生意的关系，韦胖子经常晚回家，昔年意迟巷和篪儿街的地面上，月色里，地上好像洒满了无数关于富贵和权势的词语，它们就像一幅大骊庙堂的楹联，只是如今都换成了一个字，怕。
  下了车，车夫帮着东家把那条椅子搬下车厢，韦胖子按照习惯，只要很晚回家，总会给车夫一二两碎银子作为赏钱，不多，就是个心意。连累人家大半夜的还要往意迟巷跑一趟，韦赹是个讲究人，总得有所表示。车夫是个年近五十的男子，姓许，老实憨厚，本分人，已经在酒楼干了将近十年，男人这次没有收下银子，婉拒道：“韦东家，真不用了。现在菖蒲河生意都不景气，东家也节俭些过日子。我听很多人都在说一个理儿，省钱就是赚钱。”
  韦胖子将那点轻飘飘的碎银子强行往他手里一拍，笑道：“我过活，也不差这点碎银子，你就当拿回去给信证多买几本书，我爹看过他写的那几篇制艺文章，说他的确是个读书种子，我爹啥脾气，你是清楚的，涉及学问文章，说好话比登天还难，犯不着骗人。我还是亲儿子呢，以前他批改我的文章，总是一脸想要去茅厕的表情。对了，说好了啊，以后等信证考哪天中了进士，别假装不认得韦大哥，记得喊上同年们去酒楼，就当是照顾生意，给我面儿。”
  车夫也说不出什么漂亮的场面话，只是手心攥着银子。
  他儿子名为许序，字信证。这个“字”，还是他斗胆请东家帮忙，东家再回家去恳请韦大人帮忙取的，说是“君子之言，信而有征”。前几年东家将写了这八个字的一张便签，连同几篇制艺文章一起送还车夫。
  车夫有感而发，“东家，你要是当官就好了。”
  韦赹扛起那把椅子，笑道：“用不着我这种糊涂蛋当官，大骊好着呢。”
  进了家门，很快瞧见一个端盘的粗使丫鬟走在廊道里边，姿色普通，没办法，虽然韦老爷子过世多年，但是老人留下了许多官箴、家训，还活着，例如要警惕府邸之内的冶艳女子、管弦歌声，要约束子弟交游等等。韦胖子与之亲昵喊了声岫姐姐，多问了那么一嘴，我爹还没睡觉吗？丫鬟瞧见韦少爷气喘吁吁拎着椅子的滑稽模样，她惊讶之后，抿嘴而笑，赹官儿怎么回事，就跟蟊贼得手偷摸回家似的。她抬了抬搁放有两碗冰镇梅子汤、几碟果脯的食盘，说大爷二爷在书房谈事情，跟厨房要了些吃的。韦胖子见她神色疲倦，显然是困乏了，就放下椅子，伸手抢过食盘，说岫姐姐早些休歇去，我端去书房就行了。
  父亲和大伯新近有了一个在书房议事的习惯，退衙回家之后，有事没事都要聊个把时辰。
  以前韦闳、韦祎他们各有各的公务，兄弟俩偶尔碰头，多是私底下骂谁不做人事，或是讥讽谁，总之就是说些牢骚话，如今变了花样，同样是臧否人物，点评某事，总是秉持一个“我若是那个谁、又该如何解决此事”的宗旨。
  韦胖子到了书房，递给两位长辈用以消暑提神的梅子汤，他就准备回自己屋子睡觉。一个礼部精膳清吏司郎中，一个工部员外郎，刚刚聊到了莒州的民生，把韦胖子给听乐了，新任莒州刺史关翳然今儿还在自家酒楼吃饭呢。
  看着汗流浃背的侄子，大伯韦闳疑惑道：“你怎么回事？从菖蒲河走路回来的？”
  韦赹赧颜道：“搬了条椅子回家。”
  不过他还真打算要减掉几近肥膘了。只不过这件事，实在难以启齿，等瘦下来再说。
  虽说兄弟心知肚明，韦赹才是家族最大的“功臣”，韦闳还是忍不住调侃一句，“怎么不从酒楼直接搬张床回家？”
  韦赹搓手笑着邀功道：“大伯，爹，你们猜猜看，今儿谁在我酒楼吃饭，谁做东谁是客人？”
  韦祎微微皱眉。一见到爹的古板模样，韦胖子便开始犯怵。
  韦闳笑呵呵道：“怎么，莫非是北衙洪霁？”
  总是故意挑最不可能的人选说，看你小子还怎么显摆。
  韦胖子瞪眼道：“大伯的消息这么灵通！”
  韦闳闻言瞪眼更圆，一下子就紧张起来，“洪霁去你酒楼吃什么饭？！”
  抄家也没抄对地方啊？
  韦祎同样心弦紧绷起来，微微皱眉，表面还算沉稳，示意儿子先把门关上，看他关了门便呆站着，韦祎伸手虚按两下，“坐下聊，说说看，到底怎么回事。一五一十说清楚，越详细越好，不要有任何错漏的细节。”
  韦胖子便有些后悔把椅子搬回意迟巷了，早知回到家就要被盘问，藏在酒楼多好。大略讲过了今晚洪霁的请客吃饭，但是陈国师在厨房和酒桌具体聊了什么，只要爹和大伯不问，韦赹就不敢多说，好歹是意迟巷子弟，从小耳濡目染，晓得一些纸面规矩之外的规矩更要命。
  至于那个“谢狗”主动询问韦家收不收供奉一事，韦赹也没讲。
  有些事，就当碗里的酒水去了肚子里，就不打个酒嗝给人听了。
  不过跟北衙洪霁的那个约定，没什么官场忌讳，韦闳听过了，觉得有趣之余，更有余味。
  韦祎总算放下心来，沉声说道：“我们不问，你也只当没听见。这间屋子都不该说的……”
  韦赹立即跟上一句，“出了书房，我肯定更不说！”
  韦闳见状点头，越来越心思活络，有点开窍的意思了，打趣一句，“岁数不小了，也该考虑考虑婚事了。”
  韦赹脸色涨红，嚅嚅喏喏一句，嗓音细若蚊蝇，“等我瘦掉一小半肉再说。”
  韦闳提醒道：“去将那把椅子搬来书房这边。”
  韦胖子乖乖照做。本来还想当件传家宝的，不曾想给截胡了。
  离开屋子，韦胖子关上门的时候，看了眼书房匾额，“三省斋”，是爷爷的手笔。
  意迟巷和篪儿街的少年们，都喜欢比拼“年龄”。比的，就以各自家族入住两条街巷的年月。
  相较于那几个上柱国姓氏，韦家显然属于“年轻后进”，才四代人而已。
  韦祎突然骂骂咧咧，是一个满嘴喷粪的意迟巷年轻人，市侩精明，以前韦赹的爷爷，意迟巷韦家的顶梁柱，昔年职掌通政司的韦老爷子，还在世的时候，他们家来这边串门何等殷勤，等到韦老爷子走了，他们说话做事就难听难看了。这些年在户部仓场衙门没少挣的年轻人曾经在菖蒲河酒楼公开说了句恶心人的话，大致意思是讥讽韦赹胖，回了家，不就跟进猪圈似的。
  这无异于将韦家比喻成为一座猪圈了。
  韦闳大笑不已。原来也不只是我这个当大伯的在意此事。
  韦祎站起身，走到书桌旁边，拿起一方藏书印。
  韦老爷子曾经请人刻过一方私章，若说边款文字发人警醒，“道德传家十代以上，耕读传家次之，诗书传家又次之，富贵传家不过三代。”那么底款内容却是足可令人悚然，“今日朱门者，曾恨朱门深”。
  韦祎拿起这方藏书印，看着文房匾额，好像有个老人在屋内自言自语，老调常谈，独自说着一些不管世道和年轻人信与不信都无所谓的内容：“我们读书人，在目曰开卷有益，在手曰亲笔抄录，在口曰琅琅书声，在心曰恻隐生发，在内曰修身齐家三省乎己，在外曰经国济民舍我其谁。”
  ————
  大骊京城有一条小巷，里边有座人云亦云楼。
  夜幕沉沉，赵端明如今独自一人，倒也清闲，在阵法之内搁放了一张竹席，一只装满糯米酿的酒壶，一碟盐水花生，坐那儿一手持经书，一手端酒碗，摸一两颗花生丢入嘴里嚼着，时而皱眉，时而恍然，时而会心而笑。
  陈平安站在巷口，轻轻咳嗽一声，明知故问一句，“赵端明，你师父呢。”
  发现竟是国师亲临，赵端明立即撤掉了障眼阵法，草草收拾一番，站起身，疑惑道：“师父说跟我爹还有刑部都打过招呼了，以后就不在这边看门了。陈……国师不知道此事？”
  莫非师父他老人家是自个儿跑出去游山玩水？
  先前少年喊对方一声陈先生，陈大哥，都很顺嘴，如今话到嘴边，就如悬崖勒马。
  其实刘袈离京之后，一路南下游历，期间路过集灵峰的山门一趟，不知为何老人却没有登山，只是一瞻而过。当时陈平安在扶摇麓私人道场闭关，事后得知，老人早已去了牛角渡，乘坐渡船往北俱芦洲去了。
  陈平安笑道：“你要是觉得闷的话，可以换个活计做。”
  赵端明摇头道：“不会无聊啊。只要陈……先生不赶人，我就待在这边等师父回来。”
  陈平安点点头。
  独自走在昏暗的小巷。
  陈平安伸出双手，好像在丈量着小巷的宽度。
  其实也没有几步路，就到了目的地。
  曾经的大逆不道、欺师灭祖的绣虎也罢，后来去剑气长城的城头接他、难得与别人谈心一场的师兄也罢，上任大骊国师，又或者是那座小道观的常伯，总是崔瀺而已。
  陈平安走到了院门口，回头望去，自己一路走来，好像有个双鬓霜白的青衫老者，手心托着些花生米，一颗道心上下求索，一路走去。
  掏出钥匙，打开院门，陈平安径直去了二楼，从琳琅满目的书架上边挑选出一本书，想了想，还是将其放回原位，重新换了一本。
  如今陈平安总算看得进去那些江湖演义小说了，曾经的难以感同身受，开始觉得精彩纷呈。
  峰回路转，人生万古骋少年。柳暗花明，一剑光寒山外山。
  不知不觉天亮了，合上书本，收拾心绪，出门一观，红日在檐，万籁皆寂，心地清凉。
第48章 忽然一朵花先开
  昨夜，化名徐娘的青丘狐主，姗姗然，来到了这座被朱敛说成是半老半新的人间。
  朵朵山花从树枝悄然飘落，皎皎月色和潺潺流水，一起将山野间的落花送到田垄畔，石桥下，祠庙边。
  赵天籁笑问道：“时隔万年，在异乡见着了一座安然无恙的狐国，青丘道友作何感想？”
  青丘狐主说道：“一颗悬着的心终于落定了。”
  先前亲眼见过了狐国，她何等欣喜若狂，也就是道力深厚使然，能够藏好情绪，再加上当时还有个同行的朱敛，否则她估计要痛痛快快大哭一场。虽说这处道场，算不得香火鼎盛，莫说是“地仙”，国主沛湘也才是个元婴境瓶颈，但是道统传承还在，这就够了，足够了，需知远古岁月里，大小道场的香火延续，始终处于一种“气若悬丝”的险峻境况，这才是常态。
  青丘狐主感慨道：“大概正如朱老先生所说的，真可谓是……悲欣交集。”
  况且落魄山并没有将一座狐国当成商铺，不曾将狐族子孙视若一件明码标价的货物，不管陈平安是碍于文脉身份，还是沽名钓誉、故意做样子给别人看，她都会承情。
  既然有她必须感恩的，当然也有让她记仇的，清风城许氏，她迟早是要去翻一翻旧账的。
  青丘狐主心有余悸，喃喃道：“先前在那处不可思议之地，差点逼疯自己，既怕人间狐族无比昌盛，全然忘记了他们的老祖宗，有朝一日见了面，我便只是族谱上边一个可有可无的名字。也怕他们变成了万年之前当初青丘道场最恨的那类道士，更怕他们一路颠沛流离，朝不保夕，最怕的，当然还是我故地重游，发现自己孑然一身。”
  赵天籁惊讶于青丘狐主之于道统的执念，需知在登天一役结束之后，大地之上的得道之士，多有一种大“我”而小“我们”的习惯。当然也有一些致力于开辟道场、重视香火道统的大修士，但是如青丘道友这般将法统传承视若大道性命的修士，寥寥无几。
  “天寒地冻，只能抱团取暖，否则我们这一族就活不下去。”她嫣然笑道：“美梦成真怕梦醒，容易变得患得患失，感觉都不像自己了。”
  赵天籁问道：“道友可曾想好如何安排这座狐国？”
  青丘狐主开诚布公道：“想过两种办法，要么宛如典当，算是与落魄山花钱‘赎回那座狐国，只是将狐国搁放在哪里，选择在何处落脚，我如今刚刚来到浩然天下，并不是一件轻松事。”
  赵天籁点点头，“狐国不是寻常道场，既要能够清净修道，又不能完全隔绝世事，彻底远离红尘。”
  更为关键的，还是青丘狐主的身份和境界，过于特殊，恐怕任何一个洲的道主、顶着个宗主头衔的地头蛇们，他们心里都会犯嘀咕，都要好好掂量掂量。导致大洲未必喜欢，小洲不敢接纳，毕竟本洲平白无故多出一位飞升境圆满，准确说来是十四境候补，在这个仙人求飞升、飞升求合道的紧要关头，山巅修士人人都在追求跨越一个大台阶，说难听点，就是“你有我无”，故而让狐国落地本洲，不单单是划出去一块地盘那么简单的事情。
  青丘狐主幽幽道：““要说真要学一学那个白景，在落魄山当个记名供奉，其实也不是不行。”
  浩然天下的风土人情，具体情况如何，暂时不好说，一座落魄山的“家学门风”，她还是熟悉的。
  如同一双璧人的少年少女，曹荫曹鸯，莫名其妙的，他们跟随那位自称“徐娘”的美妇人，就有了一趟轻松写意的游历。
  青丘狐主转头望向他们，笑道：“你们若是真心相爱，只是碍于家族那边的某些成见和无形阻力，我倒是可以成人之美，替你们俩当一回媒人，比如我收曹鸯作为嫡传弟子。想来人间豪阀的门槛再高，总不至于高到让一位飞升境的亲传弟子都抬脚迈不过去吧。”
  曹荫诚心道谢，曹鸯俏脸微红，只是少女费解，不知妇人为何如此厚待自己。
  青丘狐主指了指少女，打趣道：“小妮子至今不知道被他教拳一场，意味着什么呢。”
  赵天籁会心一笑，似乎青丘道友暂时也不清楚，她在万年之前受困于世道，略显道心凝滞，但是与万年之后的崭新人间，冥冥之中，反而有了一种道行相契的雏形。大概这就是所谓的“太古之民，淳厚敦朴”。
  进山的人，拨云寻古道。出山的水，溪涧润田畴。
  远远的田垄上，有那大半夜守水的老农，约莫是为了打发光阴，抽着旱烟，火星点点。
  赵天籁轻声念道：“在天成象，在地成形，有其形必有其灵。气分阴阳，衍化五行，有形之物皆有气，有气之物都有主。为道日损，为学日增，增减外我行我素，学道内一心一意。”
  青丘狐主若有所思。
  此行不虚。
  他们一行人悠悠然路过了棋墩山，本地山神宋煜章感受到赵天师的大驾光临，一尊金身从彩绘神像飘荡而出，立于界碑处拱手行礼，赵天籁与之打了个道门稽首。等他们徒步走到了红烛镇，三江汇流的繁华之地，身为江水正神的李锦也与宋煜章类似，从祠庙显现出真身，主动觐见这位功德圆满的龙虎山天师。
  见过了赵天籁，也算一种得偿所愿，李锦心情不错，穿街过巷，返回那间关门的市井书铺，打算开了门在这边读几本书，不曾想看到了同样“夜游”至此的魏檗魏神君，李锦赶忙行礼，毕竟是顶头上司。
  魏檗没有去见天师，而是带着李锦闲逛起了红烛镇，去到了那座停泊画舫寥寥无几的寂静水湾，水上的花船依旧数量众多，只不过那些花枝招展招徕恩客的女子，很快就都变成了外乡人，她们口音驳杂，行商巨贾与纨绔子弟也乐得在销金窟、脂粉阵里一掷千金。之所以有此变化，缘于一道公文。
  昔年此处只能一辈子待在船上的贱民，好像生死都不沾岸上半点泥土的贱命，如今已经脱离了贱籍，青壮们能够上岸做活，妇人们能够担任绣娘，寿终正寝的老人们终于能够土葬，孩子们能够去学塾读书，将来还可以考取功名……归功于前不久礼部衙门颁布的一纸公文，甚至特意为这些船户删掉了大骊律规定祖上三代必须身世清白才能参加科举的限令。
  对于疆域广袤的大骊朝而言，这道由礼部下发的公文，不起眼得就像潮水里的一朵小浪花。
  李锦感叹道：“魏神君，可喜可贺，那些孩子终于不用趴在船头听课了。”
  身边站着一位耳坠金色圆环的英俊男子，他默不作声，只是点了点头，那些原本注定一辈子都要光脚的孩子，终于穿上靴子了。若言人生如戏都在氍毹上，那他们的双脚所踩着的“人间大地”，年复一年，曾经只能是在船板上。
  约莫二十年前，有座有意无意开设在水畔的学塾，日复一日的书声琅琅，每天总会有几条船停泊在附近，听同龄人们背书，听教书先生授课。当年光着脚的孩子，如今都已经穿上了鞋，走到了岸上，而他们的孩子，也都去了学塾。不知是县衙的官老爷递过话，还是怎的，若有同窗笑话他们的出身，就会挨先生们的板子，力道可不轻，一个个疼得嗷嗷哭，这些顽劣孩子的父辈若是埋怨学塾夫子小题大做，见不得自家孩子红肿的手心，有些人便依仗身份，与相熟的公门中人告状，结果一路告状告到了郡守府，听说最后还惊动了处州学政边文茂，一个相传是从京城来的清流官、世家子，他为此大发雷霆，直接找到刺史吴鸢……结果就是红烛镇在内的郡县所有学官，当天就被吴大人骂了个狗血淋头，而那位身份清贵的学政大人，甚至专门去了学塾旁听讲课一场，就坐在几位蒙童的身边。
  李锦笑道：“这位边学政，还是不错的。”
  魏檗淡然说道：“文人之文易得，学人之文难求。”
  李锦点头道：“总要日久见人心。”
  魏檗笑了起来，“山中有流水，借问不知名。”
  李锦不明就里，魏神君是在感慨什么？
  魏檗缓缓说道：“一朵忽先变，百花皆后香。”
  李锦恍然大悟，是说人世间无数的籍籍无名者，也是在说具备开拓之功的有大名者。
  其实谢狗在青丘狐主离开国师府之后，就以心声与陈平安建言，说这狐媚子别的不谈，单说她对于道统的重视，近乎执念，在他们这拨远古道士当中，不说独一份，也是名列前茅的，既然咱们落魄山手握一座狐国……这件事，有搞头。
  确实，以青丘狐主的本命神通，对付个寻常的飞升境，无论男女，那还不是手拿把掐？
  不过陈平安没有点头答应此事，谢狗挠挠貂帽，并不奇怪，只是不太理解，“不事功唉。”
  陈平安笑道：“事功是为了更好的世道，世道之上不能只剩下事功。”
  见谢狗一脸茫然，陈平安便换了个更加通俗的说法，“辛苦赚钱是为了正确花钱，一户人家的境况，丰俭由人，身心不局促。”
  谢狗何等才智，瞬间了然，伸出大拇指，环顾四周，点头道：“感觉国师府愈发宽敞了。”
  陈平安会心笑道：“是非对错，功过得失，恐怕需要百年之后再来作定论。”
  谢狗哈哈笑道：“百年光阴而已，弹指一挥间，眨眨眼就过去。”
  当时陈平安心中所想，却是一件无关大局的小事。
  如果有机会，谢狗跟白也站在一起，各自头戴着貂帽和虎头帽，会很有趣吧。
  离开了国师府，谢狗跟在客栈一座螺蛳壳道场里边袁化境聊了些有的没的，不过她更多注意力，还是在那位自号三院法主的“青年”身上，它此刻就站在袁化境身后，与那山下侍卫无异。袁化境这小子确实是行了大运，等于身边多出一位飞升境的打手，它不但忠心耿耿，偶尔还能担任传道人。
  之前它被碧霄道友收拾了一通，落了个只剩下一副道身蝉蜕的下场，亏得碧霄道友网开一面，不但恢复他的肉身，甚至赠予其一点真灵，它本该断绝的大道性命，才算有了一线生机。袁化境信守承偌，不敢将它看作傀儡，征得同意之后，在刑部那边录档名字元山，道号“山脉”。
  谢狗好奇问道：“元山道友，处心积虑躲藏了那么多年，好不容易重新出山，就像刚走到山脚就给人一闷棍打杀了，会伤心悔恨吗？”
  它曾经一身兼具三条远古道脉，分别来自玉枢院斩勘司，九重云霄院真言署，瘟部疫疠院。绝非弱手了，何况它还曾跻身过十四境。万余年道龄，到头来只是为他人作嫁衣裳，换成是她谢狗的话，早就不活啦。
  青年眼神清澈，微笑道：“白景道友问得多余了，没有心，岂会伤心。”
  谢狗恍然道：“原来如此。”
  袁化境说道：“一般情况下，元山道友不会片刻离开京城，除非大骊某地出现瘟疫，才会请他去当地祛除灾殃，功劳也会根据具体情况一一记录在册。真要说意义何在，好像于元山道友而言，也没什么用处。”
  谢狗却有不同见解，摇头道：“一副转身也需转念一想，积善行德总是好事。三五百年后谁是谁，这会儿谁晓得嘛。”
  青年讶异道：“这是白景道友会说的话？”
  谢狗双手叉腰，皱眉训斥道：“分不清好赖是吧，会不会说人话？！”
  青年自嘲道：“人话？”
  谢狗指了指对方，“你啊你，果然没开窍，暂时听不懂、说不得人话。”
  想起一事，谢狗问道：“袁化境，意迟巷韦家离你家远不远？”
  袁化境疑惑不解，一条街上的两个家族能远到哪里去。白景前辈如此询问，意欲何为？
  不过他还是老老实实说了具体地址，韦家府邸好找，就在曹府隔壁的隔壁……谢狗用一种可怜兮兮的眼神看着袁巨材，一个刚刚涉足宝瓶洲的外乡人问你落魄山在哪里，你说在披云山隔壁，再问你披云山在何地，结果你说在槐黄县和铁符江边上……袁化境自知失言，对于京官而言，意迟巷当然再好找不过，结果就在此时，“随从”元山开口禀报一事，说有袁氏子弟登门求见，正在赶往这处螺蛳壳道场，此人携带一份口信，希望袁化境参加一场家族议事。
  袁化境如释重负，就要亲自给白景前辈带路，走趟意迟巷，正好顺路。
  不料谢狗临时改变主意，说晚点再去韦家敲门好了。她本来确实是想去拜访韦家，问问那个一见投缘的江湖儿郎韦掌柜，关于家族供奉和薪水一事，跟长辈商量过了么，有没有眉目啊。算了算了，心急吃不了热豆腐，徐徐图之，免得韦家误会自己图谋不轨，害他们猜东想西，担惊受怕，就不美了。
  袁化境不明就里，也不敢多问，谢狗缩地山河离开了客栈，他则带着元山一起返回家族。
  谢狗两只袖子里边装满了自制的伪劣“三山符”，在京城和落魄山之间“蹦蹦跳跳”，啧啧称奇，即将付梓的山水游记和愈发娴熟人情世故，一个可谓渐入佳境，一个堪称炉火纯青。
  小陌真幸运，娶自己过门，真是捡到宝了。
  到了家乡县城，谢狗重新戴好貂帽，径直来到大骊龙泉郡窑务督造署，大半夜的衙署，灯火通明，估摸着是在忙碌烧造花神杯一事。
  上任督造官曹耕心，已经是个有资格列席小朝会的大官了。
  现任督造官简丰，是个才学兼备的世家子，难免心高气傲，没奈何京城官场那套到了这里根本不管用，所以就到处碰壁了，近些年逐渐消沉起来，从不喝酒的人，也开始喜欢喝酒了，还不至于酗酒就是。
  毕竟督造官这顶官帽子，跟早年的京城海岱门监督差不多，不是随便哪个官员都能戴在脑袋上边的。
  事实上，前不久简丰甚至都有了辞官的念头，跟当官惬意与否，关系不大，就是真心觉得自己不堪大任，与其被朝廷申饬再挪开，还不如自己知趣一点，主动卸任，至于去什么地方，去清水衙门的国子监坐冷板凳就不错，闲下来，就可以多看点书，多做点学问。
  大半夜的还有个门房打着哈欠，瞧见外边的貂帽少女，顿时打了个激灵，再无半点困意。
  谢狗拍了拍腰间悬挂的无事牌，畅通无阻。她不忘与那门房提醒一句，“簿子上边别写我的官职哈，就写落魄山谱牒修士谢狗即可。”
  门房一边错愕一边点头，反正照做就是了。
  烧造花神杯一事，是国师府下达的命令，又是职责所在，简丰不敢有丝毫怠慢，早早喊来衙署佐官和几位老师傅，与那几位公务在身的花神娘娘一起商议具体事项。简丰让厨房那边开了个小灶，花神娘娘们无需进食，可衙门同僚和老师傅们总是需要填饱肚子的。
  正四品的窑务督造署，自然有专门的武秘书郎盯着，简丰得知“谢狗”大驾光临，据说她是落魄山新任首席供奉，若是刚到这边那会儿，简丰兴许还会摆摆大骊朝廷命官、督造署主官的谱，今夜却是与龙窑老师傅们请辞片刻，快速吃完碗里最后一点青椒肉丝面，放下筷子，站起身，随便抹了抹嘴，简丰单独快步走出厨房，心里边犯嘀咕，生怕是来者不善善者不来的情况，不曾想那个貂帽少女咧咧嘴，拱手道：“见过简督造简大人。”
  简丰颇有几分受宠若惊，还礼道：“见过谢剑仙。”
  谢狗笑道：“简大人，我是来找吴睬的，方不方便捎句话，就说谢狗找她，带她随便逛逛，会不会耽误正事？”
  简丰笑道：“方便，几款花神杯样式都已经谈好了，不会误事。”
  哪怕只是几句场面话，落魄山也足够讲究了。
  宰相门房三品官，更何况眼前人物是“谢狗”。
  就说国师府的那拨文秘书郎，偶尔抛头露面，但凡是身上带着点公务的，谁敢小觑他们半点？
  谢狗神色认真说道：“若真有什么为难的地方，烦请简大人也与我直说。”
  简丰说道：“确实无碍。我这就带谢剑仙去见那位花神娘娘。”
  谢狗抱拳致谢，走了几步，轻声道：“简大人跟传言所说的好像不太一样啊。”
  这不就挺变通的？
  简丰自嘲道：“说我是茅坑里的石头又臭又硬？做人较真，喜欢挑刺，说话做事不留情面？”
  谢狗哈哈笑，不说啥。
  简丰跟着笑道：“大概是谢剑仙身份尊贵使然，由不得我不谄媚些，面对其他人，估计‘简督造’就会换作另外一副盛气凌人的面孔。”
  反正自己很快就要主动卷铺盖滚蛋了，简丰也就乐得说几句不吐不快的心里话，比如他准备好了一份公文，近期就会递交到吴鸢的刺史府，也不是什么了不得的大事，就是建议提高官窑匠人的薪水，不仅如此，还要给老师傅们一些额外的东西，例如朝廷给予的某种名声，又比如地方志的留名……要知道如今宝溪郡那些民窑开出的什么价格，长久以往，督造署是留不住人的。
  年轻时候，总觉得“官场会做人比会做事更重要”，是一句彻头彻尾的贬义话语。在督造署历练的近些年，也曾“跟对人又要比会做人更关键”。来到地方为官，从最初的踌躇满志，到如今的四处碰壁，这让曾经无比骄傲的简丰内心煎熬至极，觉得自己就像龙窑里边烧造一只瓷器。
  一边闲聊一边走到了官厅，谢狗找到了吴睬，约她一起夜游县城。
  简丰和督造署这边没问题，那位十二月花神之一的娘娘没意见，吴睬就跟着谢狗一起走出督造署。方才谢狗借机瞅了几眼桌上的那摞样式图纸，就像是一幅幅最精美的工笔画。这让谢狗颇为眼馋，自己那本山水游记，得有插画啊，否则文字再好，也有美中不足的嫌疑啊。
  到了不设夜禁的街上，谢狗带着吴睬走到那条主街，还顺便逛了一趟大名鼎鼎的泥瓶巷。
  这些年在槐黄县城和西边大山修炼的外乡人，都有所收获，各有所得，他们陆陆续续回乡之后，到了自家仙府门派，不曾想犹有一份意外之喜等着他们，仅是一笔谈资，就能帮助他们与旧年挚友多混几坛仙家酒酿，或是落座一些本无资格参加的饭局，见到一些料想之外的山上大人物。
  而他们被问最多的，不外乎两个问题，去过那条泥瓶巷吗？见过那位当年尚未发迹的陈隐官吗？
  脸皮薄的，就照实说陈隐官很早就离乡远游了，极少在泥瓶巷现身露面，故而不曾相见。
  脸皮稍微厚点的，就在言语上虚饰几分，说见过面，在路上点头致意而已，没有怎么聊天。
  不要脸的，那就真是天花乱坠了，只差没说自己是陈平安祖宅的常客，抑或是曾经亲眼看到陈平安斗搬山猿那场架，期间他出声喝彩，有过一番仗义执言……哪怕听者将信将疑，也不好去考证真伪。毕竟与那座保留避暑行宫的飞升城隔着一座天下呢，那么是早就封山的落魄山好去啊，还是大骊国师府的门槛不高啊？
  这些酒桌上的胡说八道，恰好与先前的一些小道消息互证互补，果然那拨跨洲渡船的船主、管事们所言不虚，隐官确实谈吐风雅，玉树临风！
  想必年少时的陈平安，就已经是个俊美少年了。
  是了是了，否则如何能够与那宁姚一见倾心？
  既然都逛过了小镇，谢狗干脆就带着吴睬去落魄山长长见识，貂帽少女抬起手中的那根绿竹行山杖，指了指路边的小山包，“你瞅瞅，这座不起眼的真珠山，就是昔年世间最后一条真龙的骊珠所在。”
  吴睬吓了一跳，赶忙拱手摇晃，念念有词。兴许是觉得诚意不够，少女花神就又双手合十，朝那小山头拜了三拜。
  谢狗得意洋洋，介绍起这里边的门道，“当年大骊朝廷为了补充军费，便有了‘卖山’举措，我家山主慧眼独具，早早就相中了这座真珠山，你猜猜看，花了他多少金精铜钱？”
  吴睬试探性说道：“一小袋子，十来颗？”
  谢狗唉了一声，“这就是你跟我家山主在做买卖一道的功力差距了，不可以道里计啊。他只花了一颗金精铜钱就将真珠山收入囊中。”
  吴睬瞪大眼睛，“就一颗？！”
  这都不叫捡漏了，是打劫才对吧？
  谢狗见好友一惊一乍的，心满意足道：“我入山较晚嘛，有次就虚心请教山主，那会儿还不是擅长望气的修士呢，山主怎么可能就有这等毒辣眼光，做成了这桩快则有慢则无的生意。”
  “山主谦虚啊，说自己只是觉得只用一颗金精铜钱就买下一座山头，这笔买卖很划算。”
  “当时山主满脸笑容，说一钱买一山呢，傻子才不买。”
  吴睬听天书似的听到这里，忍不住怯生生开口评价一句，“狗子，我要是只有买下一座山的钱，可能也会买这里，离着小镇最近嘛，况且进山出山都要经过的，好让以前瞧不太起我的街坊邻居，都晓得自己如今是个阔绰的‘地主老爷’啦。”
  谢狗眼睛一亮，摸了摸吴睬的脑袋，点点头，称赞一句，“好想法，回头我去山主那边考证一番，看看山主当年有没有这种念头。”
  吴睬神色慌张道：“不行不行，只是我的幼稚想法，这种混账话，狗子你别告诉陈先生……”
  谢狗点头道：“放心，就说是我的猜测，与你无关。”
  吴睬如释重负，很快就又提心吊胆起来，“不会讨骂？”
  谢狗手提行山杖，一下一下敲击自己的肩膀，呵了一声，“山主温柔，从不骂人。”
  之后谢狗摆足了“本地乡巴佬”的架子，与吴睬继续介绍起家乡风物。
  比如昔年一座座龙窑排布的诀窍，老瓷山的来历和神仙坟的渊源，桃叶巷那些桃树的门道……此外小镇还有两条不显眼的‘龙须’。其中一条龙须，最早的龙尾溪改名为龙须河，再往后，就又名为铁符江。可惜当年随意散落在水中的蛇胆石，已经再难看见一颗。
  谢狗偶尔下山，就会去河里摸石头，找来找去，都是些早已褪色的蛇胆石，本来还想着给小米粒一两个碗口大的惊喜，终究是难以遂愿喽。
  另外那根龙须便是小镇一条主街，有封姨创办的那栋酒楼，有被大骊礼部事后拓碑的螃蟹坊，有一棵早就倒塌了的老槐树，有一口衙署封禁的铁锁井，还有那座没了看门人的东门……
  兴许是被谢狗说得动心了，吴睬说咱们先不去落魄山，再走一走槐黄县城周边地界。
  简丰正在提笔书写那道公文，突然有衙署佐吏神色激动赶来敲门，颤声禀报一事。
  原来有一位刑部供奉秘密登门，让督造官简丰连夜去往牛角渡，乘坐军方渡船去一趟京城，因为简丰需要临时参与明天的一场议事，时辰，辰时初刻，地点，国师府。
  简丰一头雾水，思来想去，也只能猜测陈国师是要亲自过问花神杯烧造一事？
  简督造看似神色平静，实则内心早已翻江倒海。不知此次进京，到底是福是祸？
  回到书桌旁，简丰提笔蘸墨，继续书写那份公文，激荡不已的心情，逐渐趋于平和。
  离着骑龙巷很近的一个小馆子，俩“少女”逛累了，她们在这边点了一份宵夜，点了几份家常菜，顺便喝点糯米酒酿。背对门口的吴睬发现桌对面的狗子，好像一下子变了个人，也不可劲儿嗦螺蛳了，也不一条腿踩在板凳上了，也不拉着吴睬唱拳了，吃相和坐相都淑女极了……吴睬瞬间回过神来，转头望去，看到门口站了一个容貌清俊的青年男子，黄帽青鞋绿竹杖，他神色温和，虽然此刻眼睛看着吴睬，心明显却在谢狗那边。
  ————
  一样月色照九洲，几家欢乐几家愁。近期意迟巷、篪儿街的将相公卿和达官显贵们，既有沦为笑谈的，也有一开始还在看热闹的，结果很快就自己成为热闹的，落难遭灾的，总是四处奔走，想要托关系请人帮忙求情，让洪霁和北衙适当抬抬手，抑或是最好递句话给到国师府……只是谁敢接茬？
  唯独那些一向清廉为官的，倒是有了个不大不小的意外之喜，至少能够睡个安稳觉。
  意迟巷袁家，大骊王朝最顶尖的豪门之一。之所以有个“之一”，只因为这条街上还有个上柱国曹氏。流水的文臣武将，铁打的袁曹两姓。
  家主袁崇，已经主掌都察院多年，简单来说，大骊朝的言官，半数的朝野“清流窝”，姓袁。
  只因为都察院毕竟不如关老爷子的吏部那么显要，再加上袁崇这么多年来有意无意的沉默寡言，才让一座原本人人视若龙潭虎穴的都察院，好像变得无足轻重起来。
  今天在这位老人的简朴书房内，开了一场人数不多的家族议事。
  原因很简单，明天国师府有两场议事，袁氏家族内部刚好有两个人需要分别参加一场。
  这两场议事极为隐蔽，几乎没有透露出任何风声，国师府那边，别说是明确的议题，就是为什么会找他们两拨人，都需要他们去猜。就像一张考卷，只有进了考场才知道考题是什么。
  但是任何一个富贵绵延的头等世族，最擅长的，就是猜题和押题。
  袁崇说道：“不必等袁化境了，他是山上人，未必肯来趟浑水。你们都说说看自己的想法。”
  袁纪皱眉，率先开口说道：“是要在两京和地方之间，展开一场大规模的官员对调？”
  袁纪，容貌儒雅，气态端肃，国子监司业。他是袁崇的嫡长子，精通训诂，可谓著作等身，尚未五十的年纪，就已经是大骊朝小学、金石、目录学的泰斗人物，与礼部赵尚书并列誉为大骊朝的文坛祭酒。便是袁氏家族最重要的客卿、愚庐先生这样的鸿学硕儒，也要时常书信往来，跟晚辈袁纪请教某些生僻章句的出处。
  现任洪州刺史袁正定，他跟巡狩使裴懋、陪都重臣魏礼、韦谅一样参加了那场早朝。
  还有两位俱是做到了封疆大吏的佳婿，处州刺史吴鸢，禺州将军曹戊，他们都是迎娶了袁氏嫡女。
  吴鸢转头笑道：“曹戊，明天就要见到陈国师了，紧张不紧张？”
  本名许茂的曹戊，这个手背满是疤痕的实权武将，对于连襟的调侃，显得有些无动于衷。
  不同于曹戊明天就要参加巳正二刻的国师府议事，吴鸢不在受邀之列。
  而袁正定的那场议事，就要更早一点，国师府定在了辰时初刻。
  吴鸢自讨个没趣，给自己剥了一颗仙家柑橘，细嚼慢咽起来。
  屋内最年轻的人物，是一对兄妹，袁宬，字子美。被爷爷取名为“宬”，袁宬显然是被寄予厚望的。妹妹许谧，她这些年都是跟随愚庐先生在那山中书斋治学，先前老莺湖风波，她就是看客。兄妹的母亲都是袁氏庶出，他们父亲却是清风城许氏夫妇的嫡子。
  袁宬对于金榜题名是志在必得，科举功名唾手可得。去岁入冬，陆陆续续的，全国举子就开始汇聚在京城，按时参加被誉为是春闱的会试，但是在去年末，大骊皇帝就下了一道圣旨，来年的会试，推迟到与秋闱乡试差不多的时候。
  当时朝野上下议论纷纷，都不清楚为何朝廷要如此作为。好在朝廷体恤举子，专门拨下一笔费用给礼部，用各种名义送到举子手中，家境好的，本就无所谓在京城多待半年光阴，那些囊中羞涩的士子，却是如释重负，他们一番精打细算过后，惊喜发现还有一点盈余，能够多买几本善本，若是那类不在意校雠、版本的闲杂书籍，由于近期京城数家书坊都在售卖“一折八扣书”，买它个满满当当一箱子都没问题。
  袁宬因为才情、家世兼备的缘故，几乎是大骊文坛认定的一甲三名，好像袁宬参加会试、殿试就只是过个场而已，其实袁宬为此也很烦恼，他担心这些风评，不知哪天就落入了国师府某人的耳朵，毕竟这个“某人”，就是板上钉钉的本届会试主考官。那么袁宬最终有无资格成为一位“天子门生”，就要先过这一关。袁宬是半个清风城人氏，而那人与正阳山、清风城的关系如何，一洲皆知。
  许谧亲眼见证过那场老莺湖风波，她以前还会沾沾自喜几分，老邻居曹氏，他们除了出了个巡狩使的曹枰，让袁氏自愧不如，但是其余的，总归是方方面面都不如袁氏。两家人在朝堂在地方，暗中较劲掰手腕很多年了。
  先生洪崇本返回山中书斋之前，她问了个大逆不道的问题，“烈火烹油似的家族风光，不怕吗？”
  洪崇本兜里揣着一笔与袁氏赊欠而来的买山钱，听到学生的这个问题，老人也是倍感无奈，没有说什么冠冕堂皇的言语，只是让许谧做好自己，争取学业修道两不误。
  近期两条街巷都已经有点风声鹤唳的意味，对各自家族的年轻人约束极严，不许外出交游，不许私自宴客，尤其不许在外过夜，当然也有一些娇生惯养了二三十年、拎不清事态轻重的货色，哄是哄不回来的，骂不管用，狠狠揍一顿就老实了。所以这拨早就被家族养废了的年轻人，几乎都是被强行拖拽回家的。
  袁正定沉默许久，揉了揉眉心，说道：“最关键的一件事，还是陈国师对双方的整体看法，是好是坏。”
  到了袁正定这个岁数和位置，想要再往上走，看似还能斗智斗勇斗力斗狠，但是真正拼的，其实就是“命”了。
  而作为家主和长辈的袁崇又不太一样，老人除了谥号和身后名，早就别无可求，那就只能往下看了，看年轻一辈的出息。
  袁正定自然是意迟巷年轻一辈当中，最出类拔萃的人物之一。当年外放地方，先担任槐黄县县令，升任青瓷郡太守，再成为洪州刺史，一步一个脚印，可谓仕途顺遂，属于最正统的升迁路径。反观曹耕心，担任龙泉窑务督造官，却是比较特殊。此外关翳然刚刚就任莒州刺史，也算“厚积薄发”了。还有篪儿街的刘洵美，他们这拨“年轻人”，属于从小到大就会被长辈拿来攀比。
  曹戊看了眼袁正定，不得不说，袁氏子弟都是当之无愧的气度风雅美男子。洪州是大骊朝当之无愧的大州，而且太后娘娘就是豫章郡人氏，前不久朝廷设置了豫章郡采伐院，而洪州治所就在豫章郡。
  吴鸢吃过了柑橘，又拈起一块果脯，作为骊珠洞天历史上的第一任县令，他既是上柱国袁氏的女婿，还是国师崔瀺的学生，双重身份，等同于拥有两张官场护身符，偏偏在那槐黄县城任上，沦为官场笑柄，只能灰溜溜离开，在中岳地界一个小郡“高就”，名义上是升迁了，实则是坐了多年的冷板凳。
  所以当年由袁正定接任县令，官场上有些说法，是帮忙擦屁股去的。
  当然，吴鸢最终能够返回处州，而且还当上了刺史，算是杀了一记很漂亮的官场回马枪。
  曹戊始终沉默，这次进京，就只是带了几样禺州的土特产。
  其实上次相约于披云山的礼制司衙署，曹戊假公济私，与当时还不是大骊国师的陈山主，喝了一杯茶，算是叙旧。
  屋内气氛略显凝重，但是没有谁觉得适合说些故作轻松的言语。
  终于还是袁崇缓缓问道：“你们都说说看，国师到底是怎样一个人？”
  所以听到这个问题，袁正定瞬间就头皮发麻，父亲是一个极有主见、且远见的人，要知道父亲才是那个与陈国师相处次数最多的那个人！
  袁正定稳了稳心神，说道：“谋而后动，算无遗策。”
  吴鸢小心翼翼字斟句酌，说道：“大事之上极有定力，很擅长处理一团乱麻的局面。如果用下棋打比方，哪怕陈平安棋力弱于对手，可以少输，但只要棋力高过对手，他就一定不会输。”
  曹戊的看法最为言简意赅，就一个字，“狠。”
  袁纪自嘲道：“可能是因为我不像个官的缘故，我对陈国师的观感，跟你们都不太一样，我觉得他的所作所为，藏有一份私心，他根本无所谓大骊官员怎么看他，他只在意大骊百姓怎么看待曾经的两个人，只在意那两个人如何看待今天的他。”
  例如属于旧卢氏疆域的两州，原本赋税极重，但是突然有所调整，从五十年缩减为成了三十年。更早之前，山水神灵的察计年限，也从十年一届延长为三十年，类似方案，推行得无比顺畅……这就是出身同一文脉的师兄弟、先后担任大骊国师的好处了。好像绝无新官上任、就要一味推倒前任制定国策的半点嫌疑。
  不知不觉的，即便中土文庙，甚至是文圣一脉本身没有说什么。
  只是因为陈平安担任大骊国师的缘故，绣虎崔瀺，就自然而然恢复了文圣一脉首徒的身份，水到渠成，理所当然，毋庸置疑。
  袁化境站在门口片刻，看了眼之前自己一向不太看得起的袁纪，点点头，附和一句，“我的看法，差不多就是袁纪说的这个意思。至于明天意迟巷袁氏在内所有门阀大族、朝廷高官，是荣是辱，不在于你们明天在国师府跟他聊了什么，就像到了月底，账房先生把长工短工们都喊过去，聚在一张桌子旁边，欠钱的还钱，出力的拿钱，只是‘结账’而已。”
  ————
  礼部侍郎董湖近期都在“故意刁难”长春宫修士，商讨如何挽留那些滞留于大骊境内“归心似箭”的农家修士，既有别洲的，也有宝瓶洲南边的。这种事情，本该是大骊户部的分内事，但既然是陈国师安排给他的公务，董湖也不介意让户部见识见识自己的经济之学……天蒙蒙亮，忙碌到三更半夜的董湖准时醒来，穿戴整齐、洗漱完毕之后，老人着急忙慌出了门，等到管事提醒，老侍郎这才临时记起陛下近期不在京城，今日没有朝会。也好也好，睡个回笼觉去。
  巷口来了个年轻容貌的陌生人，赵端明立即撤掉障眼法，问道：“请止步。”
  是个背箱的年轻人，衣服朴素，就像个穿街走巷的货郎。
  那人笑着自我介绍道：“我叫张直，是个包袱斋，来这边找陈先生商量事情。”
  赵端明假装没听明白对方说的“陈先生”，说道：“我只负责拦阻无关人等进入巷子，不是门房，也不会帮忙通禀。你要见谁找谁，都是你的自由，但是只能耐心等着，至于见不见得着，反正我说了不作数。”
  张直点头笑道：“明白了。”
  赵端明内心惴惴，既胆大包天又能扛事的师父不在，少年到底不踏实，生怕拦了不该拦的“上边”和“天边”这两类人物。
  “上边”，是说文庙墙壁上边的塑像或是挂像，“天边”，则是说远在天边、本该与他们师徒无交集的山巅大修士。
  见那自称是包袱斋的年轻人气度温和，不像什么不知轻重的歹人，反而更像是每年到自己家族门口递交名帖等候接见的清流文官，若能进门，神色自若，毫不怯场，不能进，也不会垂头丧气。赵端明一来闲来无事，再者对那“包袱斋”有所耳闻，就与张直聊了些关于包袱斋的内幕，对方知无不言言无不尽，说得风趣，赵端明差点一个没忍住，想要询问对方成为包袱斋有哪些要求。
  刹那之间，顺着张直的视线，赵端明立即转头望去，果然看到了国师走在小巷的身影。
  陈平安不急不缓走到巷口这边，打趣道：“再这么聊下去，就要连老底都给被张直摸清楚了。”
  赵端明挠挠头，感觉自己也没说啥啊。
  陈平安望向张直，笑问道：“前辈搁这儿守株待兔呢？怎么不直接去国师府堵门？”
  包袱斋祖师爷张直。他曾用一个令人咂舌的山上天价，从陈平安这边买走一张欠条。
  张直也不弯弯绕绕，笑道：“我是奔着大渎事务来的，只需要跟陈先生聊几句就走。”
  陈平安此刻笼袖站在少年身边，疑惑道：“我好像也不管那一摊事务吧，一直都是崔东山和青萍剑宗在负责。”
  张直说道：“陈国师的一两句话，要比桐叶洲云岩国举办一百场祖师堂议事都管用，我思来想去，还是壮着胆子跨洲来到大骊京城，面见陈先生。说不定也能让陈国师省掉些许的心力和稍多的人力物力。”
  陈平安笑道：“确实是个‘说不定’。”
  张直也没有被这个不太客气的说法给吓退，说道：“我先说了想法，陈国师不妨听听看。”
  赵端明难免心中惊讶，怎么感觉陈先生比较陌生了，说话还挺……不留情面的，别说是师父，就是在自己这边，陈先生也从来和和气气的，是小巷内外双方关系半生不熟的缘故？
  陈平安说道：“我们边走边聊。”
  张直当然没有任何异议，也没有反对的资格。
  既然都是爽快人，陈平安也开门见山道：“你当时带吴瘦去青衫渡，说好听点，叫作带了块最合适的敲门砖，说难听点，算不算用心险恶？”
  张直竟是全不否认，点头道：“带谁去青萍剑宗，我事先是深思熟虑过的，表面上，负责桐叶洲包袱斋事务的那对夫妻档，他们才是最佳人选，因为他们内心深处就仰慕陈隐官，所以到了青衫渡，哪怕不用说话……或者说最好不说话，就容易赢得类似米裕这些聪明人的好感，但是我觉得还是分量不够，火候不足。吴瘦在宝瓶洲捅出来的篓子，不该由他们在桐叶洲来缝补，意思不大。陈先生心中到底还会存有芥蒂，说不定对张直还会心生反感，认为整座包袱斋行事，一贯投机取巧，不走正道。”
  陈平安说道：“继续。”
  张直深呼吸一口气，说道：“吴瘦不犯错，我就没有当场纠错的机会。不如此作为，陈先生就很难对包袱斋有所改观。”
  陈平安玩味笑道：“张直的包袱斋，有吴瘦这种赚钱本事不小的势利眼，是张直必须要承受的代价。那么吴瘦摊上你这么个城府深沉的头把交椅，差点被人当场出剑剁死在青衫渡，也该是他吴瘦必须付出的代价？”
  不等张直说什么，陈平安自顾自点头道：“兵行险着。”
  张直听到这个评价，霎时间神色微变。
  需知前不久郑居中，吴霜降，陈平安，他们三个共同做成了一桩壮举。
  万年之后，再次共斩兵家初祖，甚至直接昭告天下，山巅修士人所皆知。
  不知让多少人的希望和谋划彻底落了空，也不知道让多少端小板凳坐等好戏开场的人大感失望。
  陈平安转头望向张直，“我只问你一事，如果米裕与吴瘦递剑，我肯定不拦着，你会怎么做？”
  张直说道：“必须救他。就当是花钱消灾，包袱斋不惜代价。”
  “虽说还是一桩人心上边的买卖。”陈平安笑道，“不过张直还算是以诚待人了。”
  张直犹豫了一下，问道：“如果我今天不来找陈先生，包袱斋会是怎样的下场？”
  陈平安哑然失笑，“既然是一件在桌上谈拢了的事情，合伙做买卖，无非是做好了一起分钱，做不好就一拍两散，包袱斋还能有什么‘下场’？我如今不过是多出一个大骊国师的身份，别说整座浩然天下，就是在这个最小的宝瓶洲，也只能管管一半地盘的事务。”
  张直几次欲言又止，终究不敢直话直说。
  陈平安说道：“桐叶洲开凿大渎的收尾事务，和大渎开凿成功之后的新篇，你要是信不过崔东山，就去找我另外一个学生，他叫曹晴朗，刚刚辞官，就在今天，准备乘坐渡船去郓州，他要在一处村塾当教书先生，你可以去京郊缟素渡找他谈，现在去拦路，肯定来得及。”
  见张直的脸色有些为难，陈平安说道：“曹晴朗的意见，就是我的看法。说得更直白一点好了，曹晴朗的决定，就是我的论断。
  张直点头道：“明白了。”
  陈平安以心声问道：“包袱斋有没有偷偷开到青冥天下那边去？”
  张直摇摇头，“倒也想，只是有心无力。”
  生怕陈平安误会自己藏私，只得解释一句，“我自身境界不够，无法离乡，某些飞升境也未必待见一个满身铜臭的包袱斋。”
  陈平安想了想，说道：“有机会的话，你可以接触一下雨龙宗的纳兰彩焕，还有刚刚从飞升城来到这边没多久的董不得。”
  张直松了口气，说道：“没问题。”
  还好，至少没有适得其反。
  路过街边一间尚未开门的铺子，陈平安转头看了眼，缓缓收回视线。
  就在张直准备告辞离去的时刻，陈平安停下脚步，突然问了个让张直措手不及的天大问题。
  “如果，我是说一种假设，整座人间，天地再无灵气运转的那种末法时代，修道长生变成了一种望梅止渴的事情，一场纸上谈兵，
  张直，假设你置身其中，身份地位家底不变，你觉得‘钱’能做什么事情，不能做什么事情？你的认知和事实，会出现怎样的不可避免的偏差？”
  张直思量片刻，苦笑道：“陈先生，实不相瞒，我给不出答案。”
  陈平安说道：“你不是给不了答案，是不敢给。给不了一个刚刚走出人云亦云楼的人想要的答案。”
  摆摆手，陈平安笑道：“算了，也是人之常情，我就不为难前辈了。”
  张直说道：“今日之语焉不详也是实情，将来哪天的不吐不快，也烦请陈国师耐心听上一听。”
  陈平安笑道：“一言为定。”
  张直是一个喜欢徒步的山上人，能不腾云驾雾就绝不御风而游。
  在这条街上走出去一段路程，张直转头看去，有些奇怪，年轻国师还站在街边，不知道在想些什么心事。
  陈平安只知道曾掖来过京城一趟，但是见没见过“她”，他们见了面又聊了什么，都不清楚，其实陈平安也不想知道。就像崔瀺留给他的某幅画卷，看了开头和过程，不太敢看结尾。
  就像看一本反复讲苦难的书，怕结尾是更大的苦难。或是怕一本讲了很多美好的书，结局没有那么美好。
  来过一次大骊京城，解开了心结的曾掖，最终还是独自回到了书简湖的道场。
  再次离别之前，曾掖专程去找她闲聊。好在她也不会把曾掖误会成登徒子了。
  “书上那个当账房的陈先生，一年年过去，时日久了，还会记得苏姑娘么？”
  曾掖点头道：“肯定记得。”
  她又问道：“会找她吗？”
  曾掖说道：“会的。”
  她又好奇询问，“见了面，能说什么呢？”
  曾掖欲言又止，还是摇头道：“不知道啊。”
  少女唉了一声，叹了口气。
  曾掖笑道：“陈先生说过不要总是叹气。”
  少女哦了一声，她只是心中疑惑，书上有写过这个情节吗，自己可是将那部游记给背得滚瓜烂熟了的，怎么就不记得了呢。
  曾掖最后笑道：“陈先生还说了，翻书人不要被一本书困住。”
  少年赵端明百无聊赖，有些想念出门远游的师父了。
  是刘袈早年的一句无心之语，崔瀺给出的一份意外之喜。
  是老聋儿在那条雨后放霁的道路上，送出的一把油纸伞。
  是韦胖子在门口硬着头皮挡在少女身前。是青丘狐主临时起意的成人之美，做一回媒人。
  是黑衣小姑娘递出去的一把把瓜子。是米裕破境出关的第一眼，就是远处山上的某处宅子。第二眼，就看见了近处跳格子的黑衣小姑娘。
  是那座玉圭宗的崭新祖师堂，硕果仅存的几位老人，每逢议事，看着那把空椅子，百感交集，也不知是后悔当年骂多了，还是骂少了。
  是当年的学塾门口，教书先生与贫寒少年的一句“道理在书上，做人在书外”。
  是后来的村塾教书先生，走山路去学生家里蹭了一顿饭，喝土烧喝了个大醉酩酊。
  是至圣先师的一句“好家教”。
  是不同的人在不同的地方，不同岁月里做着不同的事说着不同的话，它们统称为——“温柔”。
  陈平安长久站在原地。
  少年鬼使神差地朝巷子外边望去，没来由想起了一句书上的美好的言语。
  “望之俨然，即之也温，其言也厉。”
  只见那位陈先生始终站在原地，身影沐浴在阳光中，远远望去，恍若神人。
第49章 此身舟下如箭矢
  卯时的大骊朝，红日冉冉初升，市井乡野的鸡鸣，千步廊附近衙署的一阵阵开门声，一同响起。京官们开始点卯，勤俭之家已经开始出门去田地耕作。大概是没有早朝的缘故，显得光阴格外宽裕，陈平安缓缓走向国师府，有意绕过那条车水马龙的千步廊，拣选了一条僻静道路，两边松柏森森，除了他就再没有行人走动，即便朝廷没有禁令，但是京城的老百姓都不会随便往这边走动，跟昔年家乡的境况是差不多的，踩惯了泥瓶巷杏花巷泥地的孩子，草鞋不会轻易落在福禄街的青石板上边。就像寺庙道观里的恢弘大殿，面对巨大的威严的神像，会让敬香的人由衷觉得自己很渺小，那么棱角分明的衙署建筑，也会让老百姓感到自己格外弱小。
  不过路边一棵松树下边，此刻蹲着个黑衣青年，正在啃个热腾腾的馕饼，一手提着根大葱，一顿早饭吃得津津有味。
  有个穿着朴素的年轻女子，靠着松树，闭目养神，她瞧着气态清冷，偏有一股狐媚的味道，听着同伴啃饼嚼葱的声音，她没好气道：“怎么不蘸酱。”
  青年含糊不清道：“等会儿要跟陈平安说正事，我怕嘴里味道太冲，聊不了几句就被赶人。”
  他说话语速极慢，能把急性子急死。
  他们前不久在宝瓶洲大渎附近偶然相遇，结伴同游大骊京城，从入城，到住客栈，再来到这条道路，他们已经被三次勘验关牒。
  青年想起一事，郑重其事说道：“尹青道友，必须提醒几句，等下见着了陈平安，你只管冷眼旁观，不要开口说话，交给我处置就是了。你是漂亮女子，说话又总是夹枪带棒的，不太好听。按照那本山水游记的说法，陈平安是怜花惜玉的男人，想必不会怪罪你，却要迁怒于我。”
  “你只是来大骊京城见见他而已，我却要有事求人，牵涉到动辄百年千年的修道生涯，就算有君子绝交不出恶语的讲究，可就我这暴脾气，怕到时候忍不住跟你吵架。”
  “最后与姑娘确定一件事，你当真不是来刺杀陈平安的吧？”
  名叫尹青的女子睁开眼，笑道：“怕我连累了你？”
  青年吃过了大葱烤馕，拍拍手，点头道：“当然，我才出山没多久，还有很多事情必须要做，有很多话可能会说。”
  尹青嫣然笑道：“‘元将军’宽心便是，说不得我在场，还能帮忙锦上添花。”
  绰号元将军的青年修士，他的道场位于一处水乡泽国、名叫百花湖的地方。不过据说刚刚让给一个故人了，这才挪窝，先打扫干净了自家门庭，就有了外出游历的念头。即便再精通历史掌故的宝瓶洲修士，恐怕也不清楚百花湖的龙王庙了。
  世人只知书简湖，谁还记得百花湖。
  这让他很郁闷。
  尹青当然是她的化名，至于她的真名是什么，道场在哪里，道统祖师是谁，虽然已经有了几分猜测，他其实也不怎么好奇，人生本就是一场场随缘渡劫的萍水相逢，水波打个旋儿，就会各奔东西。而他的真身，就是被陆沉“所救”的那头驮碑老鼋，当时与陆掌教重逢，他帮后者确认了吕默的前身，陆沉就让他心心念念的“求转人身”遂了愿。
  尹青调侃道：“等会见着了事务繁重的陈平安陈大剑仙，说话也是这么慢的？”
  青年神色认真，点头道：“文字自有其命，岂能敷衍了事。”
  “要去见一个个真人，与人说一句句真话。说出口的话，就是我的心声，不怕天地人听见。”
  青年慢悠悠感慨道：“陆掌教说过，气性清冷者容易孤家寡人，气和暖心者往往福厚泽长。陆掌教还说了，说话慢点是好事，这就叫贵人语迟。”
  尹青戏谑一句，“既然这般仰慕陆掌教，总喜欢把他说的话奉为圭臬，你怎么不死皮赖脸贴上去，干脆给人家当个跟班？”
  青年摇头说道：“何必小觑了自家珍宝，冥顽不灵舍本逐末，不好，很不好。”
  就在此时，尹青本想继续打趣几句，她神色微变，瞬间心弦紧绷，只因为她根本没有察觉到有人靠近松树这边。
  只听那个神出鬼没的家伙开口说道：“元将军说得很好。”
  青年容貌的老鼋站起身，看了眼不远处的青衫男子，头别玉簪，容貌不差，气度更佳。
  尹青幽幽叹息一声，果然是人的名树的影，不是那种盛名之下其实难副的人物，她实在是很难将眼前男人的“大名”，与当年初次相逢时她眼中所见的“外相”挂钩。
  悄无声息来到这里的陈平安拱手笑道：“见过元将军，尹青姑娘。”
  既然她用了一个化名，陈平安总不好一口道破人家的妖族真名。
  真名是妖族大道根本所系，随随便便挂在嘴边，与问拳问剑无异。
  她施了个万福，以心声柔声道：“狐族青婴，拜见陈先生。”
  这一路思来想去，反复权衡，她还是选择称呼对方为“先生”。
  未必最合适，总归最无错。
  她就是昔年跟在白泽身边的侍女，狐仙，真名青婴。在中土神洲一脉的狐族当中，辈分很高。
  当年文庙打造出九座雄镇楼，例如剑仙曹曦负责住持的南婆娑洲的镇海楼，但是中土神洲那座楼的名字既怪，又是个忌讳。
  而青婴就在那座山水秘境的藏书楼修道，只会在白泽老爷想要出门散心的时候，她才有机会偶尔外出游历一次。
  至于为何明明跟随白泽一起修道，依旧长久停滞在元婴境，总归是家家有本难念的经。
  不料青年约莫是个死脑筋的，问了一句，“敢问陈国师，怎么就好了，好在何处？”
  尹青有些措手不及，也有几分刮目相看。刚刚他还劝自己好好说话，事到临头，等到见着了陈平安，你自己倒是较真上了？
  陈平安微笑道：“不识自家宝，偏向屋外求，不是舍本逐末、主宾不分是什么。就像祠庙正神不肯当家做主，便有邪魔外道趁虚而入，窃据主位。何况出了门，遍地都是有主之物，眼花缭乱，选得好，争得过，留得住么。物于身外物，真是自己做主么。”
  青年想了想，诚心诚意道：“我说不过你，总觉你很有道理。”
  陈平安朝他伸出手去，笑道：“言语之上，辩不过我，想来总是我的话更在理些，所幸天下万物唯有理这个字，不分主宾，先到可先得，后到后亦有。拿去。”
  青年犹豫了一下，蓦然会心，眼神熠熠说道：“我有。”
  陈平安收回手，恍然道：“原来如此。”
  青年神色欣喜，诚挚说道：“难怪你跟陆掌教能够成为好朋友。”
  陈平安无奈道：“元道友搁这儿骂人呢。”
  青年口拙，一时间不知该如何解释，本意其实是说陈平安跟陆沉都是一类人，都是那种“随方设教，历劫度人”的精彩人物。
  唯一的区别，大概是一个喜欢游戏人间，一个小心驶得万年船？他们之于人间，之于世道，既有浓墨重彩的写意风致，潇洒逍遥，又有规矩森严的工笔，小心细致。于写意中见缜密，在工笔里见神采。
  青年身材修长，肌肤黢黑，额头有一条不太明显的疤痕，他解释道：“元将军只是个绰号，我的关牒名字是元源，旧道场位于百花湖。现今籍籍无名的小地方，也曾是一处大有来历的香火胜地。”
  陈平安点点头，“听说过。”
  之前合欢山一役，机缘巧合之下，跟陆沉短暂“搭伙”一场，在那期间，前身曾是龙宫侍女的吕默，福缘不小，得了一桩脱胎换骨的山上造化，女子武夫得以上山修道，她好像就被陆沉安排去了百花湖落脚。
  上古岁月里，宝瓶洲蜀地蛟龙出没，水裔众多，密云国水运充沛，而百花湖就是枢纽所在，故而此地就被某位龙女开辟为陆地“行在”之一，也就是她在岸上临时驻跸之地。在那处“腰肢”水道，岛上建造了一座古老祠庙，水畔有一座驮巨碑的癞头鼋，碑文篆刻有一篇行云布雨的道书。如今这位元将军的本命物，便是一块“无字”的袖珍石碑。
  陈平安好奇问道：“当年蛮荒妖族过境，百花湖没有遭受破坏，是有什么缘由？”
  怕被误会，陈平安不忘补上一句，“道友别多想，单纯好奇而已。”
  根据大骊记载，朱厌曾经路过百花湖，以这头搬山猿老祖的脾气，本该一棍子敲碎祠庙才对。
  需知在之前的老龙城战场，墨家许弱也递出了出鞘大半的一剑，才堪堪抵挡住朱厌的半棍。
  元源实诚道：“我是报上了陆掌教的名号，才蒙骗过了那头王座妖族，让它心生忌惮，不愿节外生枝，放过了百花湖。”
  陈平安笑道：“陆掌教果然是一块长脚的金字招牌。”
  元源说道：“相信如今陈剑仙也是如此。不管是在蛮荒还是青冥，报上名号都管用。”
  陈平安看了眼老鼋，终于确定对方没有阴阳怪气。
  尹青忍住笑，还好，知道求人办事，至少要在称呼上动点脑筋。
  元源说道：“陈剑仙，我是直性子，明人不说暗话，这次来京城，就是想要与你讨要一封引荐信，帮忙美言几句，才好重投东海水君府那位金鲤大王麾下。”
  “至于该如何报答，当世事功学问，你自称第三就没人敢称第二，总之你说了算。我听过了你提出的条件，自会计较一番得失，觉得可行，便是一场无需立誓的君子之约，若是我觉得条件过于苛刻了，也容我再考虑考虑。”
  “我的话说完了，陈剑仙看着办。”
  陈平安没有着急给出答案，笑问道：“元道友跟金鲤是旧识？”
  其实已经有了决定，如果跟金鲤是同道的话，至少可以确定一件事，不会是什么城府深沉之辈。
  元源说道：“无名小卒不敢高攀金鲤大王，当年只是她麾下的小喽啰，不值一提。我境界低，但是嗓门大，不说杀敌立功，置身战阵，摇旗呐喊总是可以做到的，当年要为公主殿下讨要一个公道，金鲤大王揭竿而起，我就想着跟着一起打上陆地，登岸攻入中土神洲，造他们文庙的反……”
  青婴连忙咳嗽几声，提醒这个口无遮拦的呆子，你当真不知道陈平安是谁？他先生就是文圣！
  陈平安忍俊不禁，摆摆手，“但说无妨。”
  元源继续说道：“只是不知为何，金鲤大王下了一道军令，将我支开了，等我后知后觉赶过去，就晚了。等我急匆匆奔赴海陆接壤之地的那处战场，空荡荡的，只有几个年轻娃儿的儒家书院君子，他们当时在清理战场，瞧我的眼神……嗯，就是陈剑仙现在这样的。”
  青婴还是头回听说元将军竟然有这等……壮举。
  陈平安完全可以想象当时的那幅场景，估计几个书院君子都有点懵。
  就像一场雷声大雨点小的军营哗变，明明都已经散场了，各自打道回府，突然蹦出个愣头青，孤零零的在那边振臂高呼。
  元源伤感道：“后来文庙降下一道申饬，命我重返宝瓶洲百花湖，不得恢复人身，暗中庇护过往船只，将功赎罪。败军之将受此责罚，倒也不冤，就是年复一年，长久听不见金鲤大王和殿下的音讯，心急如焚，始终挂念。久而久之，就有了现在的一副暴躁脾气。”
  陈平安忍不住看了眼青婴，青婴立即摆出一脸我跟他其实不熟的神色。
  陈平安蓦然而笑，读尽好书，看遍美景，畅饮佳酿，结交真人，都是人生快事。
  陈平安也就痛快说道：“跟我去趟国师府？马上帮你写一封书信寄给水府金鲤，就不谈什么条件了。”
  元源思量片刻，说道：“果然名不虚传，陈剑仙是个真人。”
  陈平安笑道：“勉强能算是个性情中人，当不起‘真人’美誉。”
  元源说道：“上为以前道学作一结算，下为以后道学立一先声，先生辛苦了。”
  鼋道人神色肃穆，打了个道门稽首，唱赞一句福生无量天尊。
  陈平安轻声道：“愧不敢当。”
  元源转头望向尹青。
  青婴叹息道：“鼋道友，你的好意心领了，不过我来找陈先生，却不是为了打破元婴境瓶颈而来，再者我的心魔，也并非是白泽老爷。”
  道人之心魔所在，不比妖族真名的重要性逊色，不管她所说是真是假，元源都不过问，说道：“陈先生，那我这就离开大骊京城，直奔东海水君府邸了，相信国师府的飞剑传信总要快过我的御水速度。”
  陈平安拱手说道：“公务在身，恕不远送。”
  元源抱拳道：“得见真人，幸甚幸甚。”
  元源说话慢吞吞，行事确实果决，毫不拖泥带水，说走就走。
  陈平安心中了然，的确不是邹子。
  青婴跟着陈平安一起缓步走向国师府，她满脸为难，几次犹豫过后，还是以心声开口问道：“陈隐官，白泽老爷还好吗？”
  陈平安说道：“这件事，外人很难说得准确，可能我们都觉得他的处境很不好，但是白泽先生自己觉得很好，做出了一个于他自己而言最正确的决定。”
  青婴默然。
  她曾经跟随白泽老爷一起游历宝瓶洲，风雪夜的栈道上，见到一位寒酸少年跟两位“小书童”。
  少年正是从大隋山崖书院返回家乡的陈平安。
  白泽当年并没有将她带去蛮荒，反而让她前往龙虎山天师府，去找那位道号“炼真”的十尾天狐。青婴却不愿投奔这位远房亲戚，虽然仍然去了天师府，却像是寄人篱下，只跟一帮黄紫贵人的道士一起修行雷法。
  事实上，青婴与昔年出现在泥瓶巷的那头红狐，是姐妹。
  而且她与那位隐匿在桐叶洲的九尾狐，浣溪夫人，属于同宗同脉。
  山上的说法，青丘是祖庭正宗所在，蛮荒和浩然都建立有下宗，各有各的香火延续。按照现在的风俗习惯，远古狐国道场所在的青丘，就像是总祠，炼真和浣溪夫人各自创建宗族，但是分爨，有了房支，有了不同的堂号，例如桐叶洲的那位九娘，宝瓶洲的狐国。
  青婴说道：“当年游历宝瓶洲，大骊国师崔瀺见到了我们，便拿我讥讽白泽老爷，说了一句难听至极的言语，‘狐与我游，必我邪也。’我心中愤恨至极，却拿那头绣虎没有半点办法。”
  陈平安把一句原本到了嘴边的话咽回肚子，面对师兄崔瀺，有办法的人，不多。
  临时更换了一句相对中立的言语，“我家先生的《荣辱篇》曾说‘伤人以言，深于矛戟。’此话不假。”
  青婴神色凄恻道：“外界都说白泽老爷心软，永远是妇人之仁，说他的道心与境界不符，他们说错了么？”
  陈平安想了想，说道：“就算他们没有说错，并不意味着白泽先生就做错了。”
  青婴歪着脑袋，神色茫然。
  陈平安说道：“凡有血气，皆有争心。不是谁都有资格被郑居中存心算计和刻意针对的。”
  青婴深呼吸一口气，正色说道：“不管怎么说，不管明天会怎样，陈先生和绣虎都是挽天倾者。”
  陈平安哑然失笑，沉默片刻，说道：“大师兄当然是挽狂澜于既倒的豪杰，这么说他，没有任何问题。至于我，你们当然可以这么认为，那是你们的见解和自由。但是我绝对不敢以此自居，不会这么觉得。”
  青婴告辞离去。
  陈平安临时起意，说道：“青丘狐主已经现身人间，她暂住落魄山，此刻应该跟随赵天师往南游历，你要是心中没有什么芥蒂的话，可以去找她聊聊，顺便帮我捎句话给青丘前辈，就说我邀请她担任大骊朝的首席客卿。”
  青婴目瞪口呆，心情激动万分，她连忙答应下来，身为狐族，岂会不神往青丘狐主？
  她也是心有灵犀，晓得是陈先生的好意，还是担心自己见了青丘狐主，没有个说头作开场白。
  陈平安犹豫了一下，笑道：“在剑气长城，我对那拨所谓的蛮荒大妖是不怵的，只因为在避暑行宫，经常给自己鼓气一句，‘老子连白泽都见过了，还怕你们这些个飞升？’”
  青婴眨了眨眼睛，睫毛微颤，心怀感激施了个万福。
  那部山水游记所言不虚，陈先生果然怜香惜玉。
  陈平安独自走在路上，不知道小米粒和陈灵均他们游历如何了。
  ————
  小米粒还蹲在树枝上边望风，战场遗址那边暂时没有任何动静，既开心又担心，开心的，是没有大打出手，担心的，是怕景清不小心着了道，江湖险恶呐，阴谋诡计层出不穷，景清这个老江湖可千万别掉入陷阱。
  钟倩问了一连串问题：“先前县城文庙外边，那个摆摊卖古董字画的老人，是不是一位金身受损的当地神灵？土地公？城隍爷？所以他才会将我们几个当做了一根救命稻草？”
  温仔细摸出一只酒壶，抿了一大口酒水，咂摸嘴，摇头笑道：“我可不会望气功夫。只瞧得出老者并非市井凡俗之辈，他的根脚是什么，不清楚。要是以前单独走江湖，倒也简单省事了，只需出手试探一番，就知道对方的来历和深浅。”
  因为担心小米粒会多想，他们就都用上了聚音成线的密语手段。
  钟倩看了眼身边的好整以暇的温仔细，“武夫到底不如你们修习仙术的潇洒。”
  温仔细撇撇嘴，说道：“武学境界足够高，仙术不还是脆如纸。”
  钟倩说道：“反正你怎么都不亏。”
  还是老厨子说得好，什么叫武夫，就是只是练拳两三天的门外汉，嘴上就敢说止境武夫的话，哪怕面对必输之局，身陷必死之地，犹能胆气雄壮，不退不避，递出高出一境的拳。
  钟倩突然说道：“温仔细，你与我说实话，任由陈灵均单枪匹马闯荡这处战场遗址，到底是山主早有授意，还是你别有用心？”
  温仔细的回答，好像只回答了钟倩一半的问题，“山主嘱咐我看护好他们，稳稳当当游历，简简单单玩耍，没有任何引导陈灵均磨砺道心的意思。”
  钟倩微皱眉头。我相信山主是这般心思，那你温仔细意欲何为？
  温仔细懒洋洋说道：“不要总觉得只有你与陈灵均是朋友。”
  落魄山上有很多外界无从得知的小秘密，比如山上公认的围棋第一高手，是暖树。当然是大白鹅故意为之，老厨子郑大风几个，也认就是了。所以后山那边喜欢弈棋的曹荫，还有作为仙尉道长唯一的弟子林飞经，他们至今还对此信以为真。
  又比如陈灵均每次跟朋友喝早酒，酒壮怂人胆嘛，便要为阿良和自家老爷打抱不平的同时，不忘添油加醋一句，“远看是阿良，近看是隐官，原来是陆沉”……听得当时桌对面的荆老神仙眼皮子直打颤。
  还有老厨子的那栋私人藏书楼，裴钱藏在床底的那几只箱子，白玄的一部英雄谱，以及小米粒曾经在青衫渡待客，目送一位道号纯阳的陌生道士远游，使得吕祖只好徒步离开。还有岑鸳机的崴脚，元来偷偷喜欢着岑鸳机，少年本以为自己将这件事藏得很深，其实整座落魄山早就都知道了，更有在那竹楼二楼，当师父的，当惯了甩手掌柜，难得良心发现，想要认真教拳一次，结果却被徒弟打了个措手不及……当然还有竹楼外、石桌附近的六块青砖。
  钟倩眯眼提醒道：“那你就不要多事。搁在酒桌上，喝高了，我非要与你说几句真心话不可，比如你一个金丹境，没资格与一个走渎成功的元婴境谈什么道心不道心的。”
  更难听的话，只要温仔细肯听，钟倩还真有现成的，又例如你钟倩不过是跟裴钱问拳一场，就差点道心崩溃，以至于必须来到落魄山，再次面对裴钱，一次次挨打，才能打破心魔，修缮一颗道心，重新提起一口心气。
  温仔细假装没有察觉到钟倩的气息变化，自顾自说道：“武夫有武夫的江湖，山上有山上的修行。修道之人总归都有自己的心关要过。我只是尊重景清道友的选择，不阻拦而已。要说我故意为之，吃饱了撑着没事做，有心将景清带到此地，钟倩，你过于高估我的胆量了。”
  钟倩神色缓和几分，说道：“如果我提前跟陈灵均、小米粒泄露你的踪迹，陈灵均是不是就不用这么单枪匹马以身涉险了？”
  温仔细洒然笑道：“必须啊，以景清道友的脾气，肯定会变成一个看热闹的看客，大摇大摆摔袖子，他是能不动脑子就绝不想半点事情的一贯作风……只是如此一来，这里便成了钟倩眼中的山上神仙温仔细，趾高气昂耀武扬威之地了。”
  老一辈走江湖，像那宋雨烧，大髯豪侠徐远霞，他们好像总将“义字当头”奉为圭臬，放在心里。年轻一辈的江湖人，只将这四个字挂在嘴边。不知何时，江湖道义反而成了一种自讨苦吃的画蛇添足。
  杂草丛生的道路上，等到高髻妇人为首的那拨修士飘落在地，与艳鬼们站在一起，愈发显得青衣童子势单力薄。
  陈灵均环顾四周。
  旧时太平岁月，此地景致，本是个一望便知必有道人居止的清净洞府，适宜潜灵修真。
  昔年通往仙府的官道之上，踏春郊游的裘马翩翩，香车里边的莺声燕语，络绎不绝。
  只是宝瓶洲接连两场大仗，打得道场破碎，污秽不堪，修缮起来只会耗费无数神仙钱不说，便是成了，挨着煞气浓郁的战场遗址，将来还怎么举办各类庆典，如何款待贵客？看鬼吗？
  这就给那个申府君捡了漏，趁此机会，占据了山头，自立门户，重新开辟为洞府，它是阴灵之属的鬼王，在此反而如鱼得水，偶有过路的修士，看不惯申府君的做派，可结果不是在此折戟沉沙沦为鬼物，就是侥幸走脱，溜之大吉。
  那高髻妇人盛妆艳服，光彩动人，体态丰腴，好似一幅肉屏风。
  先前她一番言语试探，童子模样的野修，只是装聋作哑，她皱眉不已，转头教训起申府君豢养的艳鬼贱婢，“这种来历不明的货色，直接打杀了便是。”
  陈灵均回过神，叹了口气，却也一眼轻松看穿这位妇人的根脚，定是狐族之属无疑，至于她的修炼路数是什么，也能猜个七七八八，毕竟自家福地就拥有一座狐国，这些年打交道多了，自然懂得就多。
  妇人身边跟着个戏台武公子装束的青年，头戴一顶蓝缎壮士帽，鬓边斜插着一朵颤巍巍的牡丹花。他脸色惨白，身材高瘦，一直抬手轻轻扶住高髻妇人的胳膊，“狐娘娘，不如就让小的出马，将其拿下，就当是再添一份贺礼。”
  女鬼们乐见其成，脸上却是故作为难神色。让狐娘娘这行人来当一块试金石，青衣童子若是个只会装神弄鬼的庸手，该他命丧此地，若是个游戏红尘的强横之辈，府君那边也好早做对策。
  怀抱琵琶的女鬼，一直在观察朝珠滩狐娘娘身边的那位绣鞋少女，亭亭玉立，颜色殊艳。一看便知是个尚未被梳栊的清倌雏儿。只是少女当下的处境可不太妙，手脚都戴着山上秘制的镣铐。
  陈灵均看了眼她，她也怯生生看了眼青衣童子。
  少女可能是出门之前没翻黄历，依仗着一个小门小派的谱牒身份，就敢独自历练，路过了朝珠滩，虽说确有凭恃，一场恶斗，让朝珠滩折损不少兵马，最后还是狐娘娘亲自出手，费了些手段才将其擒拿，打算送给申府君作暖房丫鬟的。
  那戏妆青年“好心”提醒一句，“见着了朝珠滩狐娘娘，还不赶紧跪拜，行个磕头礼。”
  “聒噪！与这小崽子废话作甚！”
  一个矮小粗汉厉色道：“那崽子，耳朵聋了，咱们家娘娘问你话呢？！”
  这厮容貌鲜明，一字赤黄眉，浑身粗肉，两条胳膊肌肉虬结，拎着一柄板斧。
  本就个浑人。
  他拎起板斧，“速速受死，休要耽误娘娘与申府君痛饮仙酿！”
  陈灵均自顾自说道：“你们胆子真大。我也算胆子不小的，比起你们，差老远了。”
  粗汉狞笑不已，“那就下辈子投个胆大的胎！”
  陈灵均斜眼望向这个貌似粗疏的糙汉？
  恐怕最精明最奸诈的，就是这家伙，因为眼睛里边有贼光。
  妇人也觉无聊，没必要空耗光阴，白白在女鬼们这边丢了脸面，她就给簪花青年使了个眼色。
  总算得了狐娘娘的许可，青年阴恻恻道：“小崽子不走运，咱们祠庙刚刚收拢了一拨伶俐，已经不缺的烧火扫地的童子。”
  他单手负后，袖中持了匕首，一手抬起，就要去摸那青衣童子的脑袋。
  陈灵均一挥袖子，“滚一边去。”
  一股罡气激荡而起，瞬间掀掉了壮士帽，鬓边簪花也给打落了。
  不料这阴鸷青年竟是个秃子。
  青年愣在当场，蓦的尖叫出声。
  原来是它是战场徘徊不去的秃鹫成精，专挑尸体下嘴。兴许是缺啥补啥的缘故，平时总是假扮洁癖，言行举止故作风雅。
  那糙汉也不着急上前帮忙，站在原地，扯了扯嘴角，幸灾乐祸。
  就在此时，众人眼前一花，只见那青衣童子一把拽住高髻妇人的胳膊，骤然一扯，整副皮囊竟似绸衣一般被扯下来，妇人就此现出原形，原来是一只白面狐狸。
  陈灵均伸手拽住那头老狐的脖颈，径直将其拖拽而走，他转头与那些大惊失色的艳鬼、修士说道：“我倒要领教领教，那什么申府君在此是何等威风八面，都别愣着了，带路的负责继续带路，我与这位狐娘娘边走边聊。”
  与战场遗址接壤的那处朝珠滩地界，有个相貌清癯的老人，匆匆赶路，等到了这边，反倒是不着急了，低头抬手，掌观山河，寻见了青衣童子的踪迹，大略看过了境况，笑了笑，他视线扫过别处，在一处秽气冲天的所谓道场之内，见着一个身穿衮服的阴物，它端坐于仿造人间君主的大殿龙椅，俨然帝王。两班装模作样的文官武将，一众女官内侍执扇提宫灯。老人独自沿着山脊小路走到山顶，有个破败亭子，老人落座其中，看那山外景象，一条江河，水流轻疾，横流逆折，舟下如箭。
  ————
  今天上午，国师府有两场议事，头一场在辰时初刻，参与议事者，有巡狩使裴懋，礼部尚书赵端瑾，陪都兵部侍郎刘洵美，洪州刺史袁正定，龙泉窑务督造官简丰，晏永丰等二十多人。
  第二场在巳正二刻，有魏礼，韦谅，吴王城，洪凛等三十余人。
  还在卯时，陈平安走到国师府门口，转头看了眼来时的幽静道路。
  天地万物，各行其道，有灵众生，各得其所，各安其心。
  大日冉冉初升于海上，就像一位道号“天地”的修道之士，从广袤无垠心湖跃出的一颗璀璨金丹。
第50章 天公不语对新棋
  青衣童子一招轻松得手，单手将那白面老狐擒拿在手，拖拽而走，另外一手随意拎着那件充满狐骚味的宫装妇人皮囊，电光火石之间，攻守易形，朝珠滩狐娘娘虽说道力远远不如申府君，也算成名已久的外道散仙，可见双方实力悬殊之大，如此一来，便震慑得那些鬼物邪修一个个战战兢兢，炎炎夏日如履薄冰。既想远遁，就此远离是非之地，又怕道力不济，遁法敌不过那“童子颜色”老仙师的一手攻伐手段，落个被当场击毙的下场，早已花容失色的女鬼们只得在前边乖乖领路，真是名副其实的如芒在背了，而朝珠滩淫祠一众则各怀鬼胎跟在后边，俱是心中叫苦不迭，碰到扎手的硬点子了，只得绞尽脑汁思索脱身之法。
  被掐住脖颈的老狐立即口吐人言，连连哀求上仙饶命。
  陈灵均问它错哪了。老狐只是一味求饶，体内气海沸腾，全身筋骨酥软，都快散架了。
  陈灵均加重手上力道，低头冷声询问一句，“我问你错哪儿了？！”
  老狐凄凄惨惨，低眉顺眼哽咽道：“千不该万不该，不该得罪上仙，惊扰大驾。”
  它心中实在恼极了那些惹是生非的贱婢，今日若能逢凶化吉，定要手撕了她们才解心头之恨。
  陈灵均扯了扯嘴角，自言自语道：“始终想不明白你们是怎么想的。”
  老狐察觉到那歹人的浓重杀气，心中悲恸不已，吾命休矣。
  陈灵均头也不转，笑道：“后边那簪花秃子，跟一旁拎板斧的鸡贼汉子，你们这双姘头可曾盘算好了，如何背后偷袭之法？”
  那个戴着手镣脚铐的少女，约莫是个心大的，她差点没笑出声，这位上仙说话真够损的。
  那戏台武公子装束的阴鸷青年，最是晓得审时度势，哪敢计较什么姘头不姘头的混账说法，颤声道：“不敢不敢，上仙借一百个胆给小的，也不敢以卵击石，自寻死路。”
  陈灵均讥笑道：“撞见了我这位过路的‘上仙’，才算自寻死路？你们确实是既蠢且坏。”
  青年一时语噎，被这番杀气腾腾的言语给吓得半死，他眼角余光一直打量身边的淫祠同僚，以心声试探性问道：“常旋，你我联手，精诚合作，有无胜算？”
  那汉子闻言也不搭话，心中腹诽不已，真是个蠢货，狐娘娘都被那童子拽着了，就没点眼力劲吗？且不说贸然行事结局注定悲惨，只说咱们俩知根知底的，什么货色，何谈狗屁的精诚合作？当我是三岁小儿好骗？
  在山上，非是障眼法，而是真实容貌若童子的老修士，最是难缠。整座宝瓶洲，能够做成传说中返老还童一事的仙君，屈指可数，风雪庙老祖师，便是其中之一。近些年也有小道消息，神诰宗的天君祁真，近些年也有此迹象，传言每次闭关出关，容貌便会年轻几岁。山泽野修听了，自然不悦，异常嫉妒，反正天高皇帝远的，难免如申府君那般调笑祁真几句，例如真有本事就爬回娘胎去之类。
  名为常旋的江湖武夫，也算一位凶名在外的绿林豪强，前些年在本国犯下一桩重罪，被官府通缉，只得流窜出境，辗转来到朝珠滩淫祠投靠狐娘娘，本来想要让老狐帮忙引荐给申府君，既然都是做着给人看家护院的活计，总要找一座最大的宅子。不曾想狐娘娘老奸巨猾，只是不肯放他离去，由于期间常旋吃过一次闷亏，再不敢随便勾搭申府君。
  若非修为悬殊，形势不由人，否则常旋真想一板斧砸在那青衣童子的后脑勺上边，砸出个脑浆迸溅。
  陈灵均其实一直在偷偷观察那个落难的少女，只是暂时吃不准对方底细，不好随便出手相救，万一是恶人自有恶人磨的行迹？岂不是纵虎归山，等于此处放贼，替别处埋下一场祸端？
  事出反常必有妖，从头到尾，她反而是最镇定的那个，不对劲。
  跟老厨子、郑大风他们待久了，尤其是那只大白鹅，到了落魄山，闲暇时经常说些神神怪怪的山巅事迹，陈灵均那会儿自然是当曲折的山水故事听，绝不挑三拣四，总会适时捧场，给苦等掌声的大白鹅喝彩几句，轮到自己到了山外，面对一座人心叵测的险恶江湖，陈灵均便觉得自己的脑子和手段都不够用了。
  要说以前，好像倒也不这似般束手束脚，陈灵均心情有些烦闷，既怕又遇到那种一两拳便能打杀自己的狠辣角色，又怕自己秉持“铲草除根、除恶务尽”的宗旨，结果由于自己的考虑不周，分不出青红皂白，误伤良善之辈。
  青衣童子闷闷不乐，若是自家老爷在就好了。
  眼见那上仙神色郁郁，白面老狐内心惴惴，它既然能够在朝珠滩盘踞多年，当然也非引颈就戮之辈，它心思急转，既然对方没有痛下杀手，就是有的商量？可惜瞧着是个辣手摧花的歹毒货色，自己那些能教人欲仙欲死的床笫手段，全没了用武之地。
  对方莫非是奔着申府君去的？是哪家的祖师爷，家里徒孙辈在此吃亏，跑回去跟他告状，就来这边找申府君的晦气？那自己强出头，岂不是给申府君挡了一灾？
  陈灵均突然恶狠狠说道：“择日不如撞日，既然你们都是跑去给申府君道贺的，好好好，大摆宴席，高朋满座，那我也赶个巧，都说礼多人不怪，就送给他一座空荡荡的朝珠滩作贺礼。什么藩属，什么盟友，总不如变成自家地盘来得爽利。”
  白面老狐错愕不已，苦也苦也，路数这么野？难道不是个谱牒修士，而是那座书简湖的漏网之鱼不成？
  陈灵均嗤笑道：“申府君若是识趣，我便赏脸喝他一两杯酒水，也教这处鸟不拉屎的偏僻道场蓬荜生辉。若是三言两语不合心意了，便休怪我学一学演义公案小说的侠客行径，一锅端了你们，他日酒桌略作一笔谈资。”
  神色萎靡的少女瞬间眯起眼。
  陈灵均敏锐察觉到她身上的气机变化，于是心中很快有了一番计较。
  虽说听不见他人心声，老厨子也喜欢骂他们宵夜一脉尽是些没良心的酒囊饭袋，可陈灵均的元婴境总不是什么摆设。
  那少女抬了抬手，镣铐哐当作响，她主动开口说道：“前边那位神通广大的老仙师，听口音，是从北边来的？半个老乡唉，不如顺手救救我呗。”
  陈灵均故意板着脸，转头看了眼她，“小丫头片子，看你也是个登堂入室的谱牒修士，怎么落到这般田地的？”
  少女幽怨说道：“道行浅薄偏要强出头，技不如人，阴沟里翻船，给这头骚狐狸捉了。仙君菩萨心肠，行行好，放了我吧。救人一命胜造七级浮屠，将来我给上仙建造一座生祠，立起一块神主，每日焚香祭拜……”
  不等陈灵均言语，白面老狐立即戳穿少女的底细，邀功道：“上仙，莫要被这满嘴油滑的丫头诓骗了去，什么‘半个老乡’，朝珠滩已经搜查过她的关牒了，她名叫傅筝，是旧白霜朝人氏，虽是谱牒修士不假，不过道统不显，就是个不入流的小门小派，并无地仙祖师坐镇。上仙别看她年纪不大，境界不高，出手杀人却是狠辣至极，先前害我朝珠滩折损了好几名得力下属。”
  少女理直气壮说道：“大伙儿都是宝瓶洲的，一南一北，所以我才说是半个老乡啊，怎就存心诓人了，你这老狐胡搅蛮缠，好没道理。”
  老狐讥讽道：“看你杀人不眨眼的手段，分明是个平日里逞凶惯了的骄横之辈，何必在此假模假样扮千金小姐。上仙何等法眼，岂会被你蒙骗过去。”
  这番溜须拍马的急就章言语，青衣童子好像十分受用，抖了抖手中皮囊，笑呵呵道：“上山之前，我早年是在黄庭国御江地界那片混的，小地方，江湖浅，你们未必听说过。”
  那少女和来自朝珠滩武公子、精装汉子几个狐娘娘扈从，俱是闻所未闻。他们不知轻重厉害，走在前边默默带路的申府君麾下艳鬼们却是脸色惊惧，面面相觑，果然是北边来的，这可就麻烦至极了。需知大渎以北，都是宋氏江山。黄庭国好像是大骊最早的藩属国之一，至于什么江，确实不算熟悉，之所以听说过，还是因为大骊陪都洛京那边，有个位高权重的魏礼魏尚书，好像就是出身于黄庭国。
  这等炙手可热、远在天边的权势人物，随便递出一根手指头就能碾死她们了。
  当然，魏礼之流的大骊朝头等疆臣，是不可能亲自做这种事情的，估计会怕脏了手。
  陈灵均提了提老狐的脖子，问道：“谁是你们朝珠滩负责出谋划策的师爷？”
  那拎斧的常旋和武公子一下子呆住，也不像往日在狐娘娘跟前争宠了，当下只觉得背脊发凉。
  这哪里是在点名，分明是在翻生死簿。
  狐娘娘神色纠结，青衣童子瞬间五指如钩，疼得狐娘娘腰肢乱晃，再不敢闭嘴装哑巴，忙不迭喊叫道：“常旋，是他时常进言，私底下好些赚钱的营生，都是他在操持，常旋虽是武道中人，却是极开窍的，有了他帮忙出主意，朝珠滩这些年才能够蒸蒸日上，被申府君刮目相看，倚重为臂膀之一。”
  死道友不死贫道，狐娘娘自有祸水东引的想法。
  陈灵均转头笑道：“果然不出所料，幕后谋主是你这浑人。”
  记得有次宵夜，老厨子就曾将历史上、小说里那些，一一举例，道破他们精明厉害的地方。还说锋芒毕露的温仔细，就不如浑浑噩噩的钟倩聪明。温仔细不反驳，钟倩翻白眼，郑大风一脸委屈，不乐意了，说别漏掉我啊，我也是大智若愚的……哄堂大笑。陈灵均只管下筷如飞。
  陈灵均说道：“那就先摘下你的脑袋，到了申府君那边当盘下酒菜……”
  精装汉子心知不妙，绝无半点回旋余地了！
  刹那之间，他蓦然满脸惊喜，望向艳鬼那边，大喊道：“申府君？！”
  狐娘娘惊讶过后，也是心头一喜，申府君登场了？青衣童子转头望去之际，常旋暴起杀人，一把斧头耍得颇有章法，三步做两步，斧头直劈那矮小童子的头颅。狐娘娘定睛一看，哪有什么申府君，下一刻，被掐住脖颈的狐娘娘只觉得腾云驾雾一般，再脑袋一晃，眼冒金星，头疼欲裂，原来是那童子竟然拿她的脑袋撞开了板斧，再一拳砸中常旋的胸口，砰然作响。
  常旋身躯如断线风筝一般倒飞出去，重重摔在地上，精装汉子面如金色，吐血不已。
  这位武夫双眼圆睁，看着灰色的天幕，心有不甘，大好前程，命不该绝的，他还想要打破瓶颈，成为一名六境武夫，他这辈子还想要去领略一番武道炼神三境的风光，有朝一日成了大宗师，便可以像山上神仙一样覆地远游，退一万步说，即便武夫阳寿有限，难逃沦为鬼物的宿命，可只要入了申府君的眼，也能依旧以鬼物之身继续武道修行，他要去武道之巅看看，去会一会传说中的宝瓶洲武评四大宗师，要与他们平起平坐，在山顶俯瞰一洲……
  只见青衣童子抖了抖手腕，双指并拢，轻轻一抹，驾驭那把尚未坠地的斧头，掠向常旋那边，骤然加速，笔直朝下，朝汉子脖颈处一切，剁掉脑袋。
  这一幕瞧得狐娘娘一行人眼皮子打颤，真是人命如草芥。
  少女心中稍微痛快几分，你们也有今日。唯一美中不足的，就是那个行凶的，也不似好鸟。
  青衣童子讥笑道：“也敢与我耍心眼。老夫与大修士斗智斗力的时候，你上辈子都还在穿开裆裤呢。”
  狐娘娘正想着说几句漂亮话，不曾想那童子松开了五指，它跌坐在地，对方再将皮囊丢在它头上，它迷迷糊糊，担心自己就要变成一滩肉泥，却听对方语气不悦道：“速速将这副皮囊穿戴回去。”
  它赶忙穿好那件“法衣”，很快就恢复了丰腴妇人的模样，她赶忙弯腰，感激涕零道：“奴婢谢过上仙开恩。”
  青衣童子皱眉道：“一个好歹修炼出人形的妇道人家，光天化日之下赤身裸体，算怎么回事。”
  她心中惊喜万分，一脸不敢置信的表情，莫非这位暂时不知道号的老祖，是动了“纳妾”的心思？
  青衣童子脸色阴沉，与它发号施令道：“将这丫头的手脚禁制撤去，记得做事干净一点，不要藏掖，些许不入流的淫祠秘法，真是贻笑大方，脏了老夫的眼睛。”
  她哪敢狐疑，姗姗移步到少女跟前，莫非以后就要姐妹相称了？
  宫装妇人挤出一个笑脸，说了句多有得罪，妹妹莫恼。
  很快打开少女的镣铐，再解除了施展在少女身上的两重山水禁制，小把戏，却也是看家本领。
  名叫傅筝的少女，看了眼神色平淡的青衣童子，这是做什么？
  陈灵均说道：“你往北走，去离此最近的那座县城等着，解决掉申府君，老夫就会将你接引上山，你若是果有根骨，便送你一桩想都不敢想的造化。”
  傅筝疑惑道：“仙君就不怕我一走了之？”
  陈灵均笑道：“答案就在问题中。”
  妇人掩嘴娇笑不已，“妹妹都称呼了仙君，还怕你溜走？再说了，只要能够跟随仙君一起修道，让我们女子牵肠挂肚的颜色永驻，又算得什么难事呢。妹妹得是何等鬼迷心窍，才会白白错过一桩机缘，是也不是？”
  青衣童子一挥袖子，示意老狐休要聒噪，再从袖中捻出一张黄纸符箓抛给少女，“手持这道破障符箓启程赶路，老夫要与那申府君计较计较，好好掰一掰手腕，哼！”
  他面露厉色，“难求大道的鬼物之流，就该躲起来装孙子，哪有资格见天日，竟然胆敢打杀老夫好友的嫡传弟子，那就是不给老夫面子，不给老夫面子，也就别怪礼尚往来，送他一碗罚酒喝到撑破肚皮了。”
  童子脸色和缓几分，“你们有所不知，那申府君与外界传闻不实，确实不是庸手，是个藏头藏尾的新元婴，这厮所谋甚大，不是你们能够理解的，老夫有备而来，自不怕他半点，但是你跟在身边，难免碍手碍脚，地仙斗法不比寻常，殃及池鱼在所难免。”
  “说不得这处战场遗址都会彻底支离破碎。”
  童子环顾四周，挥挥手，不耐烦道：“速速离去。”
  傅筝一番权衡利弊，好像也下定决心，打算先离开这处凶险万分的鬼蜮之地再谈其它。
  她伸展手脚，确认没有任何禁制，脚尖一点，身形矫健，草上飞去。
  随后青衣童子伸手一指，指向那个戏妆青年，“去，将那碍眼的秃子宰了。申府君手底下的，都是娘们，他却是个带把的，见过你的真容，流言蜚语，传出去不好听，你以后还怎么在道上混。”
  陈灵均看了眼少女纤细身形逐渐小如芥子，放下心来。
  她有了那张符箓傍身，也不会与钟倩误会什么了。
  得了上仙的这道法旨，妇人二话不说，便香风阵阵，身形一晃，一掌重重拍在青年心口，打得后者还来不及求饶，就已经心脉寸断，七窍流血而亡。
  陈灵均点点头，“行事爽快，甚合我意。稍后做掉申府君，收拾过烂摊子，老夫也不会亏待了你，道场宝物，任你拣选。至于什么淫祠，亏待了朝珠滩，老夫事后就与附近国君讨要一道封正公文，让你当个货真价实的水神娘娘，易如反掌。”
  宫装妇人泫然欲泣，连连躬身道谢。
  她见那城府深沉的童子，看也不看地上的两具尸体，淡然一句，“别就让申府君久等了。”
  妇人心中幽幽叹息一声，这些山巅的豪横之辈，才是真正的铁石心肠，偶尔下山行走，单凭喜好行横霸道。
  行了一程，视线所及，依旧是白骨随处散落在草野的破败景象。
  一直躬身走在青衣童子身边的宫装妇人，身姿婀娜，摇曳生姿，闲聊着那尊“假金丹，真元婴”申府君的事迹，罄竹难书的罪行，最前边带路的那拨艳鬼既惶恐又愤恨，怕那童子真将道场捣碎了，恨那狐娘娘的临阵倒戈……妇人一双眼眸荧光熠熠，突然抬腿，一记势大力沉的鞭腿扫中青衣童子的脖颈，与此同时双袖翻动，数道金光掠出，如影随形，悉数击中童子，霎时间将那青色身影砸入一个大坑，尘土飞扬，煞气滚滚，笼罩其中。
  她一边驾驭本命水法，轰砸大坑那边，与那些艳鬼怒喝道：“还愣着做什么？！一起做了他！”
  艳鬼们纷纷回过神来，各展神通，怀抱琵琶的为首女官，高高抛出法宝，她们不管不顾发泄心头之恨。
  妇人抬起手掌，打了个哈欠，“小王八蛋才几斤几两，就敢装蒜，假扮什么元婴境，老娘差点就真要被你蒙混过关了。”
  原来那装神弄鬼的童子，先后露出了两个破绽，泄露了气机不稳的迹象，竭力支撑高人气象而已。况且她们当下位置，与那申府君的道场不过百里之遥，相信附近暗桩已经发现这边的异象。散出神识，查探大坑，尚存微弱气息，她心中大定，也不怕那侥幸不死的童子能够耍花样。
  也有一个满脸呆滞、没有动手的淫祠侍女，狐娘娘皱眉不已，晓得这个贱婢一向心性软弱，若是搁在以往，少不得调教一番，只是朝珠滩已经白白折损了两员大将，罢了，参加过申府君的酒宴，再与这个不济事的小蹄子翻旧账。
  异象横生，一条纤细水流，蓦然从坑中破空而出，破开尘土，穿过颗颗头颅，一一点杀。
  一挥袖子，打散了四周尘土，只见那个毫发无损的青衣童子飘然悬空，神色漠然，一手打碎琵琶等物，再屈指一弹，那个试图化作一股黑烟逃遁的为首女官被洞穿心口，身死道消，曼妙身形以肉眼可见的速度化作一滩脓水。
  宫装妇人这一下子是结结实实吓破了胆。
  连那虚弱，也是假装？既然道力高深到了这种境地，又何必如此戏耍自己？
  下一刻妇人更是肝胆欲裂，身形摇摇欲坠，跪在地上，她刚要开口求那性情叵测的上仙饶恕……朝珠滩淫祠之内，一位年轻容貌、冷峻神色的青袍修士，阴神出窍远游至此，将那座泥塑神像打碎，从密室找出了那件狐娘娘的本命物，将其捏碎，阴神身形冉冉升空，环顾四周，再张口一吸，竟是无所谓是否会消磨自身道行，将祠庙周边山水地界的污秽之气尽数纳入腹内，之后神游返回战场遗址，重归真身，合二为一。
  这头白面老狐的祠庙金身已被打烂，用以吸纳香火的本命物也被捏碎，绝望之际，不再磕头求饶，她一发狠，拼死一搏，却惊骇发现那副皮囊，宛如一座被得道之士精心炼制的水牢，她就此魂飞魄散，最终地上只剩下一副娇艳异常的美妇皮囊，裹着一只干瘪的老狐尸体。
  陈灵均飘然落地，收起那道水法，他叹了口气，还剩下两个活口，一头艳鬼，一位祠庙侍女。
  陈灵均说道：“你们都走吧。记得往北走，千万别走错了方向，要么去县城跟傅筝碰头，结伴，相信走到大渎附近就安稳了。如果能够半路碰到一个黑衣小姑娘和吊儿郎当的汉子，那是最好，直接跟那姓钟的江湖宗师说，我这边进展顺利，不用担心，他自会护住你们，不受半点无妄之灾。”
  后者方才不肯听从老狐的命令，行落井下石之举，前者更是出乎意料，隐约竟然有相救之意。
  幸好。
  不曾被自己一并打杀了。
  陈灵均从袖中摸出两张符箓，“一张破障符用以傍身，行走遗迹以防意外。这张缩地符，莫要小觑了，是我家谢供奉的手笔，颇为珍贵，可惜你们目前境界不够，暂时无法使用，却是可以当做信物，此路北游，能够让你们少掉诸多解释，到了大渎附近，两张符箓是珍藏是售卖，都无妨，可以随意，只是别贱卖了，最好寻一处大渎北边的仙家渡口，只管开高价。”
  那淫祠侍女毕竟性格软弱，一时间不知如何是好。那个瞧着神色木讷的女鬼倒是果决之流，毫不犹豫收下了两张符箓，眼神坚毅道：“上仙不与我们一起离开？那申府君是鬼物，定然舍不得这处苦心经营多年的道场，既然府邸不长脚，上仙大可以去寻些帮手，相熟的山上道友，一起对付它。”
  陈灵均眼睛一亮，总觉得她的脑袋好像比自己更灵光些，他咧嘴笑道：“不用找帮手，单枪匹马闯荡魔窟更显英雄气概。”
  要说动脑筋，确实不擅长。打架，什么时候怂过？
  那女鬼愣了愣，内心佩服不已，只觉得这位童子容貌的上仙，果然是智勇兼备！
  陈灵均问道：“你们有无把柄落在歹人手里？”
  侍女立即摇头，女鬼也是摇头，“那申府君不必如此作为，今日之前，天大地大，其实也没有我们的容身之地。”
  此话不假，只说她这种鬼物，能去何地？何曾有立锥之地留给她？
  擅自脱离战场遗址，说不定就是死路一条。
  陈灵均点头道：“那就好。”
  她们施了个万福，俱是怀揣着一份感恩戴德的诚挚心思，不敢长久逗留，担心连累上仙不好全力施展神通，就此离去。
  陈灵均伸了个懒腰，缓缓走向那处煞气冲霄的道场，片刻之后，他转头望去一处，恼火道：“还回来做什么？！”
  原来是那个最早离开的少女，她从草丛那边窜出，傻乎乎说道：“临阵脱逃，不讲义气。”
  陈灵均训斥道：“闯荡申府君的道场，是闹着玩的？！”
  傅筝抬起左脚的靴子，蹭了蹭右小腿，先前常旋手持板斧冲杀青衣童子，她曾偷偷伸出一只脚去，试图绊他一脚，帮童子拖延时间，只是当时身上禁锢重重，她哪里做得成此事，这会儿左脚红肿得像个馒头。
  陈灵均瞪眼道：“小姑娘家家的，强龙不压地头蛇的道理，师门长辈也不教你？什么都不教，只教一些术法，就敢让你单独下山历练？明明已经在朝珠滩吃过一次苦头，还不长记性？”
  傅筝好奇问道：“申府君不是刚刚结丹，真是个元婴？打得过么？”
  陈灵均没好气道：“打不打得过，口说无凭，总得打过了再说。”
  他挥挥手，“听句劝，赶紧离开此地，跟她们一起去县城，相互间也好有个照应。”
  “人生不是书坊版刻的演义小说，险象环生总能次次脱困。各有性命，不是儿戏！”
  傅筝听到这番言语，沉默片刻，“那你呢？”
  陈灵均一时哑然，总算憋出个正当理由，“我境界高！”
  傅筝说道：“申府君那边肯定已经闻风而动了。”
  陈灵均双手笼袖，斜眼那处道场，撇了撇嘴角，以心声说道：“我还有一副阳神身外身，能够护送你离开。以我的道行和真身坚韧程度，相信就算阴神阳神暂不在身侧，也不至于被申府君一个照面，几个回合就打杀了。”
  傅筝会心一笑，老神仙算无遗策哦。
  不曾想能够在这种乌烟瘴气的地方，遇见这么个……心善的山上人。
  她说道：“这位不知姓名道号的老神仙，容晚辈说句有晦气嫌疑的混账话，别怪罪啊……”
  陈灵均气笑，立即截住她的话头，瞪眼道：“那就别说！”
  她转身就走，回头说道：“那晚辈就换个说法好了，前辈如此作为，为了什么呢？”
  陈灵均白眼道：“为了江湖道义，信不信由你。”
  她说道：“我师父曾经说过，做好人未必轻松。”
  陈灵均点点头，“确实，做好人讲道理，都是要付出代价的。”
  世道如此复杂，没法子的事情。
  不过这也不是我们就不当好人、不讲道理的理由啊。
  她倒退而走，提醒道：“朝珠滩狐娘娘还有个结拜姐妹，好像还是申府君的姘头之一，我只听说她十分精通蛊惑人心的旁门左道，能够迷人心窍于无形，对付男子最是熟稔，前辈要小心再小心些。”
  陈灵均笑道：“好说。小心驶得万年船的道理，我理解得非常深刻，亦是人生际遇使然。”
  说罢转身走向那处道场，陈灵均举起胳膊，摆摆手。
  那少女继续后退而走，就是脚步不快，她以心声说道：“老神仙，我确实是个小山头的谱牒修士，不过我师父是……大骊的谍子，他老人家也跟你一样小心谨慎，也对，不如此怎么当得好谍子。他将此事藏在心里边很多年了，上次大战，妖族大举入侵宝瓶洲，他偷摸下山一趟，回来的时候就已经受了重伤，得了两颗珍贵的丹药，本该是用以续命的，好像是那桐叶洲青虎宫的灵丹妙药，但是师父只吃了一颗，送了我一颗，等我服用之后，今年初，师父临终之前，才与我说起这些密事。”
  陈灵均停下脚步，转过头看着她。
  傅筝神采奕奕说道：“师父说我是个当谍子的好苗子，反复确认我的想法之后，就打算让我补缺，师父走后，原本有个大骊的牵头人，会与我暗中联络，但是不知为何，失约了，只是让我耐心等待一段时日，我也不傻，猜好像是去了大骊京城，因为那场百年不遇的庆典嘛，谁人不知哪个不晓。”
  陈灵均转身疑惑道：“那你不耐心等着消息，跑来朝珠滩这边做什么？”
  少女毕竟聪明，一下子猜出那位前辈的意思，都是要当那大骊谍子的人了，也会在这边栽跟头？她有些恼羞成怒，只是很快垂头丧气，病恹恹道：“我这不是想要递交一份‘投名状’嘛，江湖演义小说里边都这么写的呀，谍子也分三六九等，就说大骊刑部的无事牌，不就也分出三种嘛，有了一笔功绩打底，直接捞个小官当当……何况我也想往北走，亲眼看看那条横贯一洲的大渎到底有多宽么。”
  其实少女真正想要去看的，要在更北边，是一个叫莒州的地方，是大骊朝的一个偏远小州。
  陈灵均似笑非笑，小姑娘聪明是聪明，只是她这毛躁性格，真合适当谍子？
  少女气恼道：“我刚到朝珠滩这会儿，也曾小心行事，隐匿踪迹，数日之内，并未被他们察觉端倪，只是暗中搜集证据，将一座淫祠的罪行记录在册……”
  她咬牙切齿道：“只是见那常旋滥杀无辜，一时气不过……算了，你们这些喜欢讲求谋而后动的山巅修士，见惯了阴谋诡计的神仙人物，不会懂的，师父如果在世的话，也会狠狠骂我几句。”
  说到这里，她不再说下去，只是神色黯然，好像不该这么说那前辈。她也不知自己到底是做对了，还是做错了，到底合不合适当个称职的谍子，师父他老人家会不会失望呢。
  陈灵均问道：“你这么想要成为大骊的谍子，是因为你敬重和相信师父的关系，还是觉得大骊朝跟南边诸国，不太一样的缘故？”
  她毫不犹豫道：“我又没去过大渎北边，大渎都还没去见过一眼呢，怎么晓得大骊是好是坏，当然是只因为我师父。大骊宋氏强大与否跟好坏也没绝对关系啊，总要眼见为实。”
  只是沉默片刻，她轻声道：“不过，能够让我师父这样遇事冷静的人，那么挂念的家乡，那么北边的大骊王朝，经过这些年的太平岁月，哪怕有了些变化，想必再坏也坏不到哪里去吧。”
  陈灵均问道：“被捉了去，落在那个申府君手上，你知道会发生什么事情吗？”
  她白了一眼，这不是废话么。她扬起眉头，“我可是得了师父真传的，自尽而已，做谍子入行第一件要学的事。反正我已经将一份档案副本寄回师门了，我师父的那位同僚，早晚都能看见。至于大骊管不管这摊子事，我也不管了……”
  陈灵均说道：“傅姑娘，你还年轻，不要把生死说的那么轻巧。”
  她愣了愣，大概是这位前辈的语气神态，都有些像师父的缘故。
  陈灵均深呼吸一口气，“你师父叫什么名字，能不能说？”
  不愧是个天生适合当谍子的，虽然年轻，她依旧心生警惕，眯了眯眼，瞬间恢复常态，“我师父可是大骊最好的谍子，做事情多谨慎，滴水不漏，他老人家肯定只会跟我讲个假名字啊。还有师父的那个同僚，他找我轻松，我找他就是登天难了，至今都没有见过他的面呢……哈哈，不会就是前辈你吧？”
  陈灵均笑了笑，“你多想也正常，很好的事情。“
  沉默片刻，他说道：“只是觉得可以的话，我回头会跟我家老爷……说上一说，告诉他你师父的名字叫什么，曾经做过些什么事情。”
  少女震惊道：“你这样本领高强的老神仙，也有……那啥……老爷？”
  不是怀疑起了对方的身份，有心作伪，她是真被吓到了。
  本以为他不是什么仙府的开山鼻祖，有资格挂像上边吃香火的在世祖师爷，便是大骊朝那边哪个上柱国姓氏的家族客卿之流。
  少女实在无法想象，得是一处何等庞大、底蕴深厚的道场，一座多高的山，才会拥有这样心甘情愿称呼他人为老爷的得道之士。
  陈灵均没好气道：“在我家山头，我就是个屁。”
  可能连个屁都不算……
  只是出门在外闯荡江湖，脸面总是自己给的。
  趁着身边暂时没有熟人，给自己多少留一点。
  陈灵均一摔袖子，阳神走出，不过施展了障眼法，身形模糊，以少女的境界，自然瞧不真切。
  少女一直在仔细观察对的眼神和气态，打趣道：“我怀疑前辈是大骊的敌对人物，难道前辈也怕我是个心存死志潜入大骊的谍子？”
  陈灵均微笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无，你就当是这么个道理好了。”
  傅筝抱拳，“晚辈铭记教诲。”
  之后她就不再犹豫，在前辈那尊阳神的护送之下往北走。
  她犹豫一番，还是以心声说道：“对了，前辈，我师父的名字叫钱公恩，祖籍在大骊莒州，师父说他的家乡什么都好，出过有大学问的圣人，出过很多舍生忘死的豪杰，民风彪悍，历史上最不缺游侠健儿，唯独没钱，就这点不太好，就是穷嘛。”
  虽是一副阳神行走人间，终究还是陈灵均，想了想，开口道：“记住了。你也放心，莒州以后不会穷的。”
  听说莒州新任刺史是关翳然，莒州将军是黄眉仙，他们都是自家老爷看好的文官武将。
  傅臻倍感意外，笑问道：“莒州将来是穷是富，前辈说了算啊？”
  那可是能够在整座浩然天下都排上号的大骊王朝唉，真不是瞧不起这位德高望重的前辈，别说是个老地仙，便是神龙见首不见尾的上五境，甚至是仙人境，更甚至是那些高不可攀、得到中土文庙封正的一洲五岳正神，也不好说自己能够影响到大骊国策吧？
  陈灵均微笑道：“我说了当然不顶事，不过我家老爷可以说了算。”
  少女总归将信将疑。
  “老神仙，先前你自称来自黄庭国，说了句‘上山之前’，那么上山之后呢，是什么山？”
  “不聊这个。”
  “前辈，你家老爷，到底是谁呢？这个总能说说看吧？”
  “也不聊。”
  “前辈！我可是立志要当上大骊刑部头等供奉的谍子，知晓了秘密，一定守口如瓶，绝不外传！”
  “道上遇见好人，我家老爷就是好人。遇见人间不平事，他就是一名剑客。”
  ————
  一个斜挎包裹的汉子身形快若箭矢，比起先前少女也抖搂了一手的草上飞，显然要更潇洒。
  神完气足的汉子在他们面前骤然急停，看了眼摆开架势、如临大敌的清秀少女，钟倩笑容玩味。这才出门多久，就开始沾花惹草了？要是被小米粒看了去，再秘密报信给落魄山，呵呵。
  陈灵均以心声问道：“钟第一，你怎么来了？”
  钟倩密语道：“小米粒那边有温仔细护着，出不了纰漏。”
  陈灵均恼火道：“万一有意外呢，你们担心我作甚？”
  钟倩没好气道：“小米粒担心啊，我不得跑过来做做样子？被你记账，总好过被小米粒埋怨吧？何况你这边，我也放心不下。”
  陈灵均挠挠头，“行吧，那我让阴神阳神都留在小米粒附近。”
  钟倩无奈道：“你自己看着办。”
  窃窃私语之外，钟倩与陈灵均的模糊阳神，抱拳朗声道：“属下见过祖师！”
  陈灵均茫然，做啥子？学那秃子搁这儿演戏给谁看呢？
  那少女神色恍然，果然是个地位崇高的山上老神仙，眼前这位扈从，武学造诣绝对不弱，说不好就是个金身境的宗师。
  陈灵均点点头，板着脸嗯了一声，摆足了“祖师”的谱，同时急匆匆以心声问道：“嘛呢？”
  钟倩密语道：“出门在外撑场面，抬轿子，谁不会。”
  陈灵均嘿了一声，“不会委屈了钟大哥吧？”
  不愧是咱们夜宵一脉的扛把子，太懂人情世故了。也是此刻有外人在场，否则陈灵均非要给钟第一揉揉肩膀。
  钟倩也不再耽搁，与“祖师”抱拳告辞，去追陈灵均的真身。
  来到了陈灵均身边，钟倩这才开玩笑道：“想好如何跟暖树解释了吗？”
  陈灵均呲牙咧嘴道：“都什么跟什么啊。”
  钟倩说道：“到了那座贼窟，你只管放开手脚，不到万不得已，我绝不出手。”
  陈灵均摔着袖子劈啪作响，说道：“好说！”
  有了钟倩在身边，一颗道心便轻松了几分。
  陈灵均停下脚步，默默蹲下身，寻了一棵甘草，掸去泥土，嚼在嘴里。
  钟倩笑问道：“怎么了，怂了？”
  还真不能嘲笑景清胆小，就他碰到的人，说过的话，做过的事，换成钟倩自己的话，都不敢下山。
  陈灵均摇摇头，说道：“我就是觉得，老爷以前总是一个人走江湖，挺辛苦的。”
  钟倩会心一笑，“久而久之习惯成自然，山主乐在其中也说不定。”
  陈灵均气呼呼道：“钟第一，说啥混账话！也就是自家兄弟不与你计较！”
  钟倩笑呵呵道：“同理同理。”
  陈灵均站起身，叼着甘草，双手叉腰，哈哈大笑起来。
  钟倩看了眼远方，不知这场狭路相逢，自己能否舒展筋骨。
  任你天高地阔，好与坏，对与错，碰到了，就是狭路相逢。
  是老厨子说的。钟倩觉得在理。
  钟倩突然说道：“景清，我以前就是抬桥子的。”
  陈灵均歪着脑袋，招牌式的眼神清澈，“啊？”
  钟倩拍了拍自己的肩头，“真的当过轿夫。”
  陈灵均伸手捏了捏钟兄弟的胳膊，啧了一声，由衷赞叹一句，“这腱子肉。”
  一大片仿造帝王宫阙的壮丽建筑，主殿殿已经燃起一支支手臂粗细的红烛，地上铺着一副据说是产自彩衣国的锦绣地衣。
  已经得到了暗哨的紧急谍报，此刻大殿可谓群雄济济，除了朝珠滩狐娘娘一行人在半道遭了殃，战场周边藩属、盟友都已经聚在一起，方才还在觥筹交错，道贺不断，等到听闻谍报，便落针可闻。
  作为主人的申府君身边，此刻依偎着个衣衫单薄的妖艳宠姬，媚眼如丝，做出许多淫声浪态，撩拨人心至极。
  丹陛下边的座位之一，有个早已哭红了眼睛的妇人，她听闻噩耗，那个好妹妹狐娘娘惨遭一个外乡修士毒手，情难自禁，就与申府君痛哭起来，见那个没良心的只是眉头紧皱，不给个确切说法，她只得趴在案几上边抽泣，娇躯颤抖不止。
  参与这场申府君结丹酒宴的大殿群雄，也是一时间群情激愤，有修士嚷着要去打头阵，当然嘴上是这么说，是不是出了门便脚底抹油，就不确定了。
  在外人这边丢尽了脸皮，作帝王装束的申府君也是恼怒，大喝道：“哭哭啼啼，成何体统！”
  那妇人吓了一激灵，立即直起腰肢，咬紧嘴唇，愈发楚楚可怜。
  申府君站起身，单手扶住白玉腰带，眼神凌厉道：“诸位随我一同围猎此贼。”
  当年那场抵御妖族攻势的死战，他作为大族出身的本土武将，曾经被迫跟随大骊边军一起厮杀，只是他临阵退缩，试图带领麾下兵马逃离战场，结果就被督战官阵斩于此。生前便是个酗酒暴逆之徒，做惯了草菅人命的勾当，只说被他缢杀的女子，又何止双手之数。等到成为鬼王，拉拢起这支兵马，周边地界，谁都不惧，唯独怕那大渎以北的大骊宋氏，竭力封锁消息，与邻近各国公卿权贵打通关节，不至于走漏了风声。他甚至还要自掏腰包，让那官府举办水陆法事，做做样子，走个过场。
  官场上豺狼当道，江湖里野狗群吠。比他这块地盘，好到哪里去了？
  等他破了境，扶植起一个傀儡皇帝，随便当个国师，算得什么难事。
  山巅凉亭，荆蒿独坐。
  先前跟随那位青主前辈，一起在那寺庙逛过，陈清流曾经问他何谓绕塔行道者，荆蒿哪敢随便答话。
  身为流霞洲的一洲道主，荆蒿道力何等深厚，远眺古战场遗址，瞧见一个道士的残余魂魄，好像心有执念，他那淡如青烟的身形，年复一年在此徘徊不去。
  荆蒿淡然道：“不必藏掖了，出来闲聊几句。”
  涟漪阵阵，现出身形，正是那个在县城路边摆摊的老人，他见这位独坐凉亭的不速之客，头戴旧道巾，身披淡黄道袍，白袜云鞋，相貌气度极为不凡，便小心翼翼试探性问道：“道友是偶然云游至此，还是专程为申府君道贺而来？”
  荆蒿都懒得正眼瞧他，微笑道：“我在宝瓶洲没什么名气，偶然路过宝地，闲来无事，看场热闹而已。你们就当我不存在，若是不肯睁一只眼闭一只眼，嫌我碍事，也是你们的自由，我总归是客随主便。”
  见对方面露狐疑神色，荆蒿颇为善解人意地补了一句，“放心，我那门派，已经没有活着的祖师坐镇，都已归道山，所以就算你们打了我，我也喊不来老的。”
  老者默然，实在是看不穿这位外乡道人的深浅。
  荆蒿问道：“你是本地水神？”
  老者苦笑道：“曾经是。”
  荆蒿伸手指了指战场那边，“怎么回事？”
  老者顺着荆蒿的视线望去，那道士的孤魂，左手托着一只空荡荡的竹制甘露碗，右手拿干枯的杨柳枝，往碗里蘸水状，再轻轻挥动杨柳枝，好似要将甘露水洒向地面，继而默念一句杨枝洒，净业垢，解除尘秽于无形……如此循环反复，道士独自行走在荒无人烟的战场遗址，明明自己就是孤魂野鬼，依旧想要拔度沉溺，不滞寒渊。
  老人伤感道：“他是为救人来的，不曾想落了个也不知谁能救他的下场。”
  “我与他只是聊了几句，他也不愿言说自己的姓名、道号，只知他们这一脉道统，香火并不旺盛，照例每隔三五十年，便要谨遵祖例去到红尘里走上一遭，争取物色一些资质好、心性纯良的年轻人做门徒，以免异日身后无有传人。”
  “不该如此的。”
  荆蒿点头道：“是不该如此。”
  落拓老人惨然道：“我曾苦劝过一些山上修士来这边仗义出手，救一救满城的无辜百姓，他们多是不肯，径直走了。后来心灰意冷，也曾劝过一些修士不要意气用事蹚浑水了，只会误了自家性命，他们多不相信，全部命丧此地。”
  荆蒿讥讽道：“劝来劝去的，你又做了什么？”
  老人神色恍惚，摇头说道：“做不了什么。我与此地旧主人是莫逆之交，总归不忍心见着好好一处道场被那申府君糟蹋了。这么多年以来，周边数国朝廷置之不理，反而与申府君狼狈为奸，只因为有利可图。我也曾试图投牒与一位山君申诉，结果当晚就被打破金身，推倒祠庙，苟延残喘，若非那个国师大意，只是以术法截停了祠庙外边的江水，误认为已经斩首拦腰，未能彻底堵死一条地下河道，最终被我侥幸走脱，只是这些年连附近郡县的文武庙大门都进不去，告状无门。”
  荆蒿神色缓和几分，说道：“能够做到这一步，很不容易了。”
  老人说道：“这点坎坷，比起他们，算得什么。”
  荆蒿笑问道：“那我就好奇了，那个过路的青衣童子，你当时是劝他来还是不来此地？”
  老人说道：“劝他来。”
  荆蒿疑惑道：“就不怕这里又多出几头孤魂野鬼？”
  老人颤声道：“实在是没法子啊！”
  荆蒿咦了一声，说道：“那你就在这里陪我扯闲天，看他去申府君那边送死？”
  老人神色悲苦，咬牙说道：“我也是来劝你助他一臂之力的。希冀着他能救下无辜百姓，也希冀着你能够救下他，你们都活着，好好活着啊。”
  荆蒿大笑道：“你这水神水爷，庇护一方的本事半点没有，求东求西的本事倒是一绝。”
  面容枯槁的老人说道：“道友若是不肯出手，我也无可奈何，情理之中的事情，不敢强求……想必强求也不得，只会恼了道友。”
  他喃喃自语两句肺腑之言，好似题外话。
  “若是还在大骊国境之内就好了。”
  “大骊王朝不该退还半壁江山的。”
  老人刚要缩地山河，去申府君那边助青衣童子一臂之力，荆蒿早已看穿这位水神心存死志，伸手虚按几下，“不着急赶过去画蛇添足，坐下陪我静观其变就是了。”
  荆蒿已经想明白了青主前辈让自己来这边的意图。
  当年陈灵均在北俱芦洲走渎，即将功成，却在那入海口功亏一篑，是因为怕害了一位泛舟书生的性命。
  为此才未能一鼓作气跻身上五境，停滞在了元婴境。
  冥冥之中自有天意，陈灵均等于是为自己补上了一场“走渎”？
  故而青主前辈才会命自己赶来此地盯着，暗中护道一场，以防万一？
  老人满脸纠结，硬着头皮说道：“这位道友，我毕竟曾是一方水神，望气功夫是本命神通，虽然神像金身碎了，但是眼力还在，先前在县城之所以故弄玄虚，在路边摆摊，也是见那青衣童子气象鼎盛，前程远大，绝非早夭之辈，所以……所以才昧着良心请他出手，道友，此话绝无半点虚言！”
  荆蒿更是神色古怪，憋了半天才给出一句评价，“好眼光。”
  且不说景清道友的谱牒落在那座山，还是那个人将他带上的山。
  单凭景清道友跟青主前辈的交情，就够飞升……不对，该是新十四好好掂量掂量了吧。
  荆蒿说道：“也别称呼道友了，我叫荆蒿，来自流霞洲。”
  老人赶紧拱手道：“王宪拜见荆老神仙。”
  总要客气客气。
  荆蒿疑惑道：“就没有听说过‘青宫太保’这个道号？”
  老人神色尴尬道：“是我孤陋寡闻了。”
  荆蒿面朝古战场遗址，轻轻拍掌三下，说道：“鼍鼓三通，阴骘积善。”
  天地间风起云涌，秽气渐渐退散，阵阵清气拂过丛丛青草，累累白骨，黄土，徘徊的道士。
  老人呆坐原地，一时间竟是忘了致谢。
  荆蒿突然站起身，轻声道：“前辈怎么来了。”
  陈清流说道：“怕你不济事。”
  荆蒿无地自容。
  下一刻荆蒿惊骇发现陈清流身后凭空多出两人，似是夫妇模样。
  陈清流介绍道：“姜赦，五言，他们是道侣。”
  饶是荆蒿也要目瞪口呆，忘了礼数。
  姜赦看了眼一处山脚，皱眉道：“他怎么回事？”
  陈清流淡然道：“从头至脚，空如竹简。”
  古战场遗址那边，在陈灵均、钟倩与申府君大队人马之间，有个扎丸子发髻的年轻女子，刀剑错，牵着一匹马，缓缓而行。
  更出奇的是她脖子上骑着个黑衣小姑娘。
  小姑娘伸手遮在眉间，“裴钱裴钱，好多贼人唉，气势汹汹，兵马茫茫多，根本数不过来，咱俩打得过么。”
  裴钱笑道：“师父也来了，怕什么。”
  小米粒也就半点不怕了，只是惊讶道：“敌方阵营隐藏有十四境的强手么？”
  裴钱笑着摇头，“师父就是来看看你们啊。”
  先前陈灵均的阳神身外身护送那位少女到了山脚，正要“打道回府”，返回真身处，突然揉了揉眼睛，确定无误之后，震惊道：“山主老爷？”
  陈平安点点头，笑道：“这位是？”
  陈灵均立即帮忙介绍起来，竹筒倒豆子说了一大通，说着说着，便心虚起来。
  陈平安微笑道：“下了山，反而有模有样起来了。”
  陈灵均轻声问道：“山主老爷，是夸人还是骂人？”
  陈平安说道：“夸你呢，信不信？”
  陈灵均霎时间眉眼飞扬，有什么关系呢，山主老爷来了啊。
  傅筝有些摸不着头脑，眼前这位头别玉簪的青衫男子，真是自己身边不知名老神仙的山主老爷？
  什么山呢？
  却听那个神色和煦的男子笑道：“傅姑娘你好，我姓陈名平安，来自落魄山。”
第51章 三十年来寻剑客
  如今宝瓶洲的文人雅士，会读道家的金丹诗，抄录佛门的偈颂，欣赏山上的镜花水月，看山下穷酸文人所写的香艳小说……此外，可能还要比别洲人氏多出两件趣事，便是传阅某部精彩纷呈的山水游记，香艳旖旎有之，千奇百怪亦有之，再就是说一个同乡年轻人和那座剑气长城的故事，毕竟游记是杜撰的，后者却是实录，是真人的真有其事。
  陈平安？
  来自落魄山，走过剑气长城的那位大骊新任国师？
  傅筝当然……不信！骗傻子么。
  就算少女再懵懂，也不至于像水神王宪那样孤陋寡闻到没听说流霞洲荆蒿的地步，她好歹是个立志要当刑部头等供奉的谍子……候补，平时翻看各类山水邸报是家常事，即便对方已经明白无误地自报名号和山头了，只是打死她都不肯相信罢了。
  一个再简单不过的事实，那个倒行逆施的申府君，就算是个深藏不露的元婴境，还不止，撑死了就是个图谋远大的玉璞，再白送它一个境界好了，是个仙人，又如何？哪里值得一位大骊国师亲自出马？
  申府君当年被大骊边军的督战官阵斩，死后化作厉鬼，不知怎的，修炼成鬼王，盘踞此地，它敢去找大骊的半点麻烦？躲还来不及。这些年鬼鬼祟祟，始终不敢大张旗鼓行事，不就是担心被那中岳巡检司抓个正着，落个被随手剪除的下场？
  亏得貌若童子的“某山祖师”，事先做好了一番铺垫，否则她估计要笑掉大牙，拙劣至极的仙人跳，蒙骗到姑奶奶头上啦？
  陈灵均乐呵得不行，不怪傅筝，设身处地，他也不信。
  就像……荆老神仙随便拉来一个路边修士，说是那位斩龙之人，陈灵均能信？
  陈灵均试探性问道：“山主老爷，这趟微服私访，身边就没有魏夜游、晋神君作陪么？”
  陈平安微笑道：“劳驾两尊神君陪同，也算微服私访？”
  陈灵均点头道：“戏文里边都这么安排的。”
  陈平安指了指陈灵均的那副阳神身外身，与少女介绍道：“他叫陈灵均，道号景清。”
  傅筝惊呆，颤声道：“落魄山的那位景清老祖？！”
  就跟暗号似的，瞬间对上了么！
  自从那场问礼正阳山之后，宝瓶洲山上，众说纷纭，落魄山的两个“小不点”，有大神通。
  可惜那场庆典，正阳山施展了封禁手段，无法通过镜花水月观看落魄山一众谱牒成员的容貌，市面上也没有流传镜花水月的拓片，据说偶有几份曾经在仙家渡口出现，很快都给正阳山高价买去偷偷销毁了。
  陈灵均一听到“景清老祖”的称呼，好像便笑不出来了，听着像骂人。
  陈平安一招手，将陈灵均的真身拽到此地，阳神归位，暗中护送两位女子的出窍阴神也一并来到此身。
  陈灵均的真身本来正在竖耳倾听状，得意洋洋与钟倩吹嘘起来，“钟大哥，听见没，在外边，陈大爷我也是威名赫赫，响当当的一号神仙人物喽，哈哈，以后回到山上，非要让老厨子，还有魏夜游与我说话的时候，放尊重点……”
  此刻青衣童子表情僵住，就像被施展了定身术。
  你说你是陈平安，傅筝不敢相信，但要说偶然遇见了落魄山的景清祖师，她还能稍稍理解几分，勉强能够接受。
  陈平安说道：“我们边走边聊。”
  陈灵均跟在山主身边，习惯性摔着袖子，皱着眉头快速说道：“山主老爷，我先前跟两位女修大致了解过底细，朝珠滩暂时收尾，可以不用着急处置，申府君那处道场里边，罕有好人，寥寥无几，我也已记下他们的姓名和容貌特征。顺便还知晓了几个与申府君、狐娘娘暗通款曲的山水神灵，明明是朝廷封正的正神，偏要跟这些货色同流合污，更加可恨！我本想解决掉了申府君，搜集好罪证，办成铁案，不容他们狡辩，再去一一找他们的麻烦，就算把官司一路打到中岳神君官署那边，我也占理……”
  陈平安点点头，笑道：“颇有章法。”
  陈灵均咧嘴一笑，“总是想着山主老爷在这里会怎么做，我便有样学样，说实话，费心耗神极了。”
  少女走在青衫男子另外那边，不敢与之并肩而行，稍稍落后一个身形。
  陈平安转头笑道：“傅姑娘年纪轻轻，就是洞府境，钱先生收了个好徒弟。”
  傅筝是如今云霄王朝边境，青髦派的谱牒修士，确实就像朝珠滩狐娘娘所说，是个名声不显的小门小派，若是在邱国这类藩属小国，兴许还能摆摆山上神仙的架子，在继承了旧白霜王朝七八成疆土的云霄王朝，就不够看了。
  陈平安微微讶异，这个岁数的洞府境，傅筝称得上是名副其实的修道奇才了。
  旧白霜王朝境内，如今也有几个道统不坠的大道场、仙府，就不按例与青髦派打个商量？
  傅筝神色拘谨说道：“陈……仙师，我能够跻身洞府境，主要还是归功于师父给我的那颗上品丹药，误打误撞，运气好。除了师父，其实门派掌门、祖师们，在我闭关之前，他们都不觉得能够成功。”
  青髦派在她跻身洞府境之后，也赐下一件重宝作为贺礼，自知大限将至的钱公恩，又将两件攻守兼备的灵器，不惜以消耗阳寿的代价，剥离出来，转赠给了傅筝，最终被她侥幸大炼为本命物。故而傅筝手握三件上品灵器，才让朝珠滩吃了个闷亏。金丹之下的斗法厮杀，还是比较倚重法宝的。
  狐娘娘将她捉而不杀，选择送给贪酒好色的申府君，估计也有让后者人财两得的想法，淫祠从申府君那边换些更为实在的好处。
  陈平安散出一粒神识，迅速在心湖那艘仿制夜航船上边某座城池翻检一通，结果未能搜寻到“钱公恩”这个名字和相关内容，说道：“实属抱歉，未曾听说过你师父名讳，是我的过失。”
  “不过钱先生应该是隶属于绿波亭。我想负责与你牵头的谍子，多半是蒋冕的下属。”
  前些年大骊绿波亭在南方，有三个负责人，如今升为禺州首任织造局主官的李宝箴就是其中之一，不过他当时管辖宝瓶洲东南那片的谍报，旧白霜王朝不归他管，不过以李宝箴的尿性，少不了一些暗中掺沙子的勾当。蒋冕却是大骊边军出身，跟李宝箴这种半路出家的谍报头目不同。
  “先前大骊京城举办了一场典礼，明面上朝廷为保万无一失，抽调了大骊地方、藩属国和大渎南边的三批精锐，先后进京，当时蒋冕就带了七个人，都是大骊安插在云霄王朝境内、周边的老谍子，资历，经验和战功兼备。”
  听到“蒋冕”这个名字，少女眼睛一亮，急匆匆说道：“对了对了，我师父生前经常提起过一个人物，从来不说姓名，只说‘蒋头儿’，每每提起，总是神采焕发，跟喝了酒似的，说最早就是蒋头儿带他入行的，半个师父半个上司的关系。我问师父他老人家，‘蒋头儿’品秩如何，在大骊谍报机构里边，能坐第几把交椅，师父总不肯与我多说半句。”
  陈灵均挠挠头，这丫头片子，也太不懂官场规矩和人情世故了。
  好在山主老爷不计较，继续说道：“蒋冕他们进京，一来是收网，大规模清洗敌国谍子、死士，避免有人借机捣乱，防患于未然。二来相当于进京述职，所有人都需要在刑部勘磨司那边过一道手续。第三就是论功行赏，按例升迁，重新分派任务，比如蒋冕他们七人，职务大半都有些变化。”
  傅筝认真记住这些闻所未闻的官场内幕，不过少女更多兴趣，还是“蒋老儿”的官帽子大小，“蒋头儿到了你们大骊京城，能跟多大的官谈事情？刑部侍郎？尚书？”
  陈灵均无奈，小姑娘若是跟自家谢首席碰到了，估计她们会投缘。
  陈平安说道：“我们大骊朝有三个谍报机构，绿波亭只是其中之一，蒋冕在绿波亭内部，排名……在前二十吧。绿波亭近些年来，名义上是一个叫晏皎然的人在管辖，不过具体事务归国师府两名女子处置，她们分别叫容鱼和符箐，你将来大概可以与后者见面，前提是你去到了齐渡，再往北，游历过了莒州，见过了真正的大骊风土，返回家乡之后还愿意当谍子。”
  傅筝好奇问道：“你见过蒋头儿吗？”
  陈平安摇头笑道：“还没有见过。”
  傅筝轻声问道：“是蒋头儿的官帽子太小，还是国师大人过于事务繁重？”
  陈平安说道：“两者都有吧。”
  傅筝本以为“陈国师”会虚饰几句，不曾想他给出的答案竟然如此坦诚。
  只顾着傻乐呵的陈灵均心宽，一直没有想到某个可大可小的症结。
  那就是对于傅筝而言，退还了宝瓶洲半壁江山的大骊宋氏，终究是别国。
  那么她一旦成为大骊的谍子，终究有卖国通敌之嫌，甚至都不是什么嫌疑，而是事实。
  傅筝神色黯然，欲言又止。
  她年纪小，对于那场惨烈至极的战争其实并无过深的感触。只是听说当年蛮荒妖族登岸宝瓶洲，门派就散了，掌门和祖师们将那神主连同财库一搬而空。从洛王宋睦住持的老龙城一役，到随后大将军苏高山战死沙场的南岳一役，接连两场大仗死战，都不见自家门派半个人影，等到大战落幕，青髦派这些仙府，一夜之间就返回故国家乡，或在原址修缮道场，或择地重续香火……好像那场战事，全无影响，一场狼狈逃窜，反被渲染成一场下山历练，红尘炼心。
  傅筝对此颇不以为然，但是真正让傅筝下定决心要当个谍子的，除了敬重师父之外，其实还有两个不愿与“外乡人”提及的缘由。
  旧白霜王朝，国祚断绝被归结于失之以宽，新的云霄王朝，在傅筝眼中显然更为不堪，曾经跟随师门长辈一起去边疆藩镇游历一番，亲眼见到好些个参加过老龙城战役的老卒，晚景凄凉不说，尤其不敢提及自己曾经以大骊边军的身份投身战场，否则就会吃挂落，被排挤，饱受冷嘲热讽。傅筝就曾亲眼看到一幕场景，有个瘸腿老卒去县衙讨要一份被克扣的朝廷救济银两，结果被那门房打了出去，摔倒在街上，那门房笑嘻嘻让那老人不妨趁着还有几年活头，沿路乞讨，一路朝北去，找大骊陪都兵部讨要去。
  再就是傅筝在山外的所见所闻，发现云霄洪氏的所作所为，总是官样文章做得漂亮至极，绣花枕头一个，对于山上仙师总是以礼相待，好些个从北方迁入境内的门派，行事风格与那匪寇何异？依旧是将相公卿和达官显贵们的座上宾……若无大骊早年治理一洲山上的现成案例，估计谁也不觉有何问题，有了大骊作对比，好像便让人装傻自欺不成。
  傅筝犹豫过后，还是跟那个男人，还有身份确凿无误的景清祖师，大略说过了这些心事。
  “于道义、于人心而言，这是不对的。”陈平安点点头，沉默片刻，继续说道：“于一家一姓的国事而言……就不好说了。”
  傅筝更加惊讶，听他的意思，难道是说云霄洪氏没有做错？
  陈平安也没有跟她解释更多，“若是撇开大骊国师身份不谈，我并不建议傅筝补缺恩师钱公恩的位置，担任大骊谍子。”
  傅筝彻底迷糊了。
  “大骊朝可以少一个叫傅筝的优秀谍子，但是一座急需移风换俗的青髦派，不能缺了一个扪心自问、丝毫无愧的未来地仙。”
  随后那个青衫男人还说了一句古怪言语，“除非彻底遗忘，自欺欺人，否则心路之上的某个窟窿、大坑，要么以更大的神性去填补，要么用更多的人性去弥补，这个不断填充无底洞的过程，会让我们……有些难熬。”
  傅筝疑惑道：“怎么办呢？”
  陈平安笑道：“熬过去啊。”
  傅筝嘿了一声，逐渐确定身边这个男人，必定不是大骊国师陈平安了！
  只因为她的师父说过一句类似官箴的话，说小官生怕你不知道他在想什么，大官最怕你猜到他在想什么。
  陈平安说道：“傅姑娘可以继续往北游历了，那条浩浩荡荡的大渎之水，莒州，都去看看。眼界开阔了，心境为之一宽，说不定许多打破脑袋都想不通的问题，都不再是问题，反是答案。”
  傅筝点点头。当不当谍子，先抛之脑后，为自己、也帮师父他老人家去看看异乡、故乡风景。
  陈平安笑道：“萍水相逢，无所馈赠，只有一句临别赠语，送给傅姑娘，‘内存正气，邪不可干’。”
  傅筝咧嘴笑着，拱手道：“那我可就真当你是陈国师了啊。”
  双手笼袖的男子忍住笑，点头道：“反正在大渎以南，假冒陈平安也不犯法。”
  傅筝突然说道：“那我去看过大渎就返回家乡，暂时不去莒州。”
  陈平安问道：“为何？”
  傅筝说道：“也不想去到了莒州，在心里与师父说句‘果然很穷’的混账话，想着晚几年再去，等到莒州有了变化，不但圣人豪杰游侠早就有了，大街上到处都是腰缠万贯的富家翁，家境殷实，啥都有了，再在心里与师父说道说道，就当给他老人家一个惊喜。”
  陈平安微笑道：“好的，那我就给关翳然、黄眉仙和章阖他们几个多加点担子，下次就由我亲自负责他们的察计评语。”
  少女是个较真的，问道：“谁？”
  陈平安解释道：“他们三个分别是新任刺史，莒州将军和莒州学政。”
  傅筝眼神明亮，熠熠光彩，听听，这口气，这神态，随口聊起这些大骊朝的封疆大吏，就跟自个儿平日里聊个县衙胥吏似的，牛气啊。所以少女厚着脸皮试探性说道：“顺便也与那个蒋头儿说说我呗。比如聊起朝珠滩一事，只说我侠肝义胆、独闯贼窟的事迹，可别提及被人拘拿的糗事。”
  陈平安忍俊不禁，一并应承下来，“好说。”
  傅筝满脸涨红，鼓足勇气，问了个很大胆的问题，“陈国师，冒昧问一句，宁剑仙漂亮么？！”
  陈平安沉默片刻，认真思量，微笑道：“世间所有美好的文字词汇，不足以形容她在我心中的形象。”
  陈灵均佩服不已，小姑娘胆子真大，脸皮不薄，不去落魄山有点可惜了。
  陈平安揉了揉青衣童子的脑袋，笑道：“继续走你的江湖，不要半途而废。”
  陈灵均搓手嘿嘿道：“山主老爷，裴钱都来了啊，哪里轮得到我抖搂威风。”
  陈平安轻轻拍了拍陈灵均的脑袋，语气温和说道：“就当我们全不存在，心无旁骛，独自前行，仿佛天地间暂时只有一个道号景清的修道之士，在有限的疆域和光阴之内，使劲瞪大眼睛，明辨是非，小心翼翼分善恶，定规矩。”
  “做好这一切之后，再去桌上喝酒，跟朋友吹牛皮，还可以跟最想要说话的人，报个平安。”
  “你上山，再下山，未来返山，脚下的道路，都是一条大渎。”
  一直耐心听着山主老爷的金玉良言，陈灵均下意识歪着脑袋，皱着眉头，眼神呆滞，“啊？”
  傅筝渐行渐远，少女心情激荡不已，略微稳住心绪之后，心中想着，他好像与那部游记所写的“主人公少年”，判若两人，完全不沾边嘛，到底哪个是真哪个是假呢？
  陈灵均眺望远方，使劲一摔袖子，“山主老爷，我赶过去了啊？”
  陈平安说道：“去吧。”
  ————
  斜挎棉包的黑衣小姑娘，皱着两条疏淡的眉头，骑在裴钱的脖子上，感叹道：“敌军这排场，点兵点将，浩浩荡荡，黄风老祖见了都要自叹不如。”
  裴钱点头附和道：“黄庭国吴懿的紫阳府，同样好讲排场，比起这个申府君，同样略逊一筹。”
  昔年在哑巴湖附近耀武扬威的黄风老祖，大概就是小米粒心目中首屈一指的“大妖魔”。
  裴钱小时候跟随陈平安一起游历紫阳府，她也曾无比艳羡吴懿的开山祖师气派，乌泱泱的人，一起跪倒在地，使劲磕头口呼祖师……把小黑炭眼馋得不行。
  小米粒的下巴搁放在裴钱的丸子头发髻上边，期待不已，“裴钱姐姐，接下来跟我们一起游历么？”
  裴钱本来是打算往北游历的，再走一趟北俱芦洲，跟师弟邓剑枰约好了见面的日期、地点，
  思来想去，还是挂念小米粒，就拨转马头，过了大渎，一直往南走。期间带着那匹名为渠黄的骏马，一起乘坐渡船，故意覆了一张老厨子打造的面皮，免得受“郑宗师”声名所累，免不了要跟陌生人客套寒暄，若是讲求一个处处待人接物滴水不漏，她也觉烦人，如果言语不周，不小心冷落了谁，又会被人腹诽落魄山的门风，说她架子大。
  裴钱一手牵马，一手敲击腰间刀柄，摇摇头，“跟邓师弟约好了在北俱芦洲碰头，他那两个弟子，先跟我一起游历北俱芦洲。”
  裴钱所谓的邓师弟，也就是邓剑枰，先前在桐叶洲那边得偿所愿，拜了陈平安为师父，但有意思的事情，是邓剑枰不光带艺投师，他还是带徒投师的。
  邓剑枰性格执拗，打定主意这辈子只收取两名弟子，恰好一个当开门弟子，一个作关门弟子。如今这双市井出身的少年少女，就在邓剑枰姐姐姐夫开辟出来的道场修行，资质一般，好在老实本分，能吃苦。
  邓剑枰没有急于让他们赶来宝瓶洲“认祖归宗”。
  邓剑枰之所以劳驾裴师姐带俩师侄走这趟江湖，目的明确，想法简单，那俩孩子能不能去落魄山，有无资格“拜见师公”，能不能成为陈平安的再传弟子，不是他们身为邓剑枰的亲传弟子所能决定，还得看自家心性。
  天上掉下来个师公，也得他们自己接得住这份福缘才行。
  若是勘验过了，裴师姐觉得他们心性不堪大用，那就老老实实待在道场修炼，休想与霁色峰祖师堂有任何牵连。
  某种程度上，性情孤僻的邓剑枰与那程虔颇为相似，最重师道尊严，都会苛求一种“无此道而为此服者，其罪死”的德位相配。对于“道义”二字，剑修邓剑枰一向看得比性命还重。
  裴钱倒是没有故意刁难邓剑枰俩弟子的想法，只因为她自己就是一路犯错过来的，别的不说，对待“错误”的耐心总会好些。
  裴钱想着他们见了自己，总该喊一声“裴师伯”，便觉有趣。
  小米粒笑哈哈道：“邓剑仙，还有他的姐姐、姐夫，跟我都是老乡唉。”
  故乡人多些出息，总是脸面有光的好事。
  裴钱点点头，邓师弟的姐姐，就是北俱芦洲年轻十人之一的绣娘，武学宗师，真名邓剑翘。姐夫黄希也不是俗人。
  裴钱想起一事，笑道：“记得小时候，你每次说跟我师父一起联手打杀了黄风老祖，我总是拆台，说你扯谎，往脸上贴金。”
  小米粒咧嘴笑道：“你又没说错，本就是吹牛皮不打草稿的行径，被当面戳穿了便恼羞成怒啊，扯谎次数一多，谁不烦。”
  那会儿俩朋友总是为此闹别扭，经常半天不说话，故意在路上相遇，再故意偏不与你言语。
  裴钱说道：“我私底下问过师父，他说你没扯谎，甚至详细讲述了你们是怎么并肩作战，与那黄沙老祖斗法，险之又险胜而杀之，跌宕起伏，师父说若是用文字记录此事，没个七八百字，无法描绘其精彩。”
  小米粒挠挠脸，尴尬道：“山主咋个回事嘛，怎的跟我一般幼稚。”
  裴钱笑道：“还说某人站在箩筐里，拿他的脑袋当木鱼敲……”
  小米粒立即伸手捂住裴钱的嘴巴，“天地良心，小说家言信不得，稗官野史信不得……”
  陈清流到此没什么企图，无非是想要亲眼看一看好酒友的“走渎”。
  姜赦和五言，这双道侣其实一直在宝瓶洲慢悠悠闲逛，此次当然是冲着裴钱来的，夫妇二人都不敢靠近她，只能远观，就已经心满意足了。
  至于陈平安，既是想要看一看小米粒他们如何游山玩水，也会担心裴钱跟姜赦他们起了冲突。
  如此一来，就害得流霞洲的一洲道主都只能在凉亭站着，没有落座的资格了。
  荆蒿有自知之明，凉亭不大，剩下的空位，必须是预留给陈剑仙的。
  陈清流笑问道：“姜道友，如今置身于这处战场遗址，真计较起来，该谁说了算？”
  提了一个哪壶不开提哪壶的好问题，真可谓刻薄到了极点。
  共斩姜赦，三人分赃。
  如今“兵家”这座庙子，其实已经分裂了，中土武庙自然还占据着名义上的兵家祖庭，但是吴霜降他们几个无异于另起炉灶，所以如果现在陈平安造访类似真武山或是风雪庙的道场，就有趣了。
  荆蒿再次眼皮子打颤，故意往伤口撒盐，不好吧？对方毕竟是姜赦，人间兵家初祖！
  万年刑罚期限结束，重新出山，就被三人联手共斩，便是天大的笑话了？
  如今立起一杆大纛与那白玉京对峙的岁除宫吴霜降，是什么好惹的角色？
  还是说郑居中好惹？
  最年轻的陈平安，更是做成了那桩“天地通”。
  只说荆蒿的一位山上好友，亲眼见证此事，一连用了七八个成语评价此事，惊世骇俗，匪夷所思，妙不可言，叹为观止，心神往之……最终以“受我一拜”收尾，当真朝那天地通的方向拜了一拜。
  姜赦没好气道：“反正不是你说了算。”
  陈清流点头道：“武夫从来不会输拳。”
  荆蒿其实很想离开这座凉亭，一旦青主前辈跟姜赦一言不合就大打出手，像他这种不算太弱、却也强不到哪里去的半桶水飞升，估计连个陪衬都算不上。荆蒿看了眼始终被蒙在鼓里的水神王宪，眼界小也有眼界小的好处，听天书呢，哪有命悬一线的觉悟。
  姜赦嘿了一声，“那就让我领教领教你那两把本命飞剑的厉害。”
  五言立即给了他一手肘，提醒他注意言行举止。
  想到裴钱就在那边，姜赦只好作罢。也对，总不能每次碰头，给她的印象都是在问拳。
  陈清流摆摆手，也给了个台阶，“你我本就是一路人，不做亲者痛仇者快的蠢事。”
  姜赦嗤笑道：“怎就一路人了。”
  陈清流说道：“心有挂碍，色厉内荏。”
  一座山巅凉亭之内，剑拔弩张的氛围。荆蒿一根心弦紧绷到了极点，随时准备施展遁法。
  若是犹有余力的话，便顺手拽着水神王宪一起走脱。他娘的，老小子以后多看几份山水邸报！
  不知为何，最重脸面的姜赦，非但没有恼羞成怒，反而点了点头，神色和缓起来，双臂环胸，斜倚栏干，望向战场遗址那边，眼神温柔，好像整座天地都是她的陪衬，都想拿来作为她未来的嫁妆。
  荆蒿百思不得其解，也不敢随便探究，生怕道心一动，便被姜赦敏锐察觉，白白挨顿痛揍。
  旧水神王宪，既不曾听闻流霞洲青宫太保的道号，也不知这几位尾随荆老神仙而来的山上人物，到底是何方神圣。
  不过单凭荆老神仙那一手拍掌作鼋鼓三通的山巅手段，王宪就晓得这几位，必然是了不得的大人物，极有可能是某洲屈指可数的存在，位于浩然西北的那座流霞洲？
  陈清流主动伸手邀请道：“水神王宪，大大方方陪我们一起坐着聊。”
  王宪又不是个缺心眼的，当然连连婉拒。德高望重且术法通玄的荆老神仙都还站着呢，自己没道理占恩人的便宜。
  一向以行事跋扈著称于世的陈清流竟然也不恼，微笑道：“山岳有高下，流水分长短，一颗粹然道心，总是平起平坐的。”
  王宪不敢顶嘴，其实很想实诚说上一句，小小水神何来道心一说。
  陈清流在王宪这边，脾气出奇好，好到让荆蒿都有些莫名其妙了，见王宪不肯坐下闲聊，便由着他去，怎么自在怎么来，陈清流好像只是有感而发，轻轻一拍膝盖，“天上何曾有山水，人间岂不是神仙。”
  陈清流说道：“先前作为，不像荆蒿。”
  荆蒿低头拱手道：“晚辈心意微动，随性为之，略尽绵薄之力，不敢贪功。”
  陈清流不置可否，问道：“既然是流霞洲的扛把子，想好怎么跟陈剑仙解释刘老成一事了？”
  荆蒿面有难色，前不久刘老成被刘蜕诱惑以“飞升”，去了流霞洲的白瓷洞天闭关。
  好像还将书简湖真境宗给席卷一空，家贼难防，估计玉圭宗祖师堂早已吵翻天了。
  刘蜕这一手抖搂得相当漂亮，甩长竿放长线钓大鱼，鱼饵便是“长生”二字，轻轻松松就成功将刘老成这尾大鱼拖拽上岸了。
  只是荆蒿本以为这种山上恩怨，与青宫山无涉。落魄山要找也是找刘蜕和天谣乡的麻烦。
  可既然青主前辈都这么提点了，想必肯定有深意，是自己遗漏掉了某个关键环节？
  陈清流斜眼荆蒿，“何必摆出一副吃了屎的表情。出了流霞洲，也没几个人认得‘荆蒿’是谁，窝里横又横不过天隅洞天的晚辈。”
  荆蒿不敢反驳。
  其实荆蒿也是老谋深算之辈，否则也无法压得天隅洞天那双狗男女长达千年之久，迫使蜀南鸢时至今日才偷摸成为一位新飞升。在那流霞洲，何等积威深重，只是在这座凉亭，碰到了陈清流他们几个，荆蒿才显得窘迫而已。
  先前在扶摇洲，陈平安和那几位从避暑行宫出来的年轻剑修，就曾领略过这位流霞洲道主的气概，逛荡别洲，就像上宗祖师巡视一块下宗地盘似的。
  只说刘蜕的那座白瓷洞天位于流霞洲，与荆蒿却是较为投缘的好友，虽说算不上托付性命的莫逆之交，但是也曾一起秘密做成几桩买卖，只说刘蜕曾经公开扬言要当蜀中暑的爹，就晓得刘蜕的大致脾气，以及他与天隅洞天的关系好坏了。
  蜀中暑是数座天下的年轻十人候补之一，也是蜀南鸢的独子，是剑修，去了五彩天下历练。
  陈清流说道：“荆蒿，你如果做事还是老习惯，决然斗不过倪塘和蜀南鸢的，你落败了，不打紧，守不住青宫山，我总不能再将你打杀一遍。山上斗法动辄身死道消，挫骨扬飞，以倪塘的心性，可不会留下一副棺材让你躺着。”
  蜀南鸢的道侣，倪塘便是帮助他占据天隅洞天的最大功臣。
  山上的高龄女修有了子嗣，往往被戏称为老蚌怀珠。
  荆蒿小心翼翼说道：“青主前辈，我一直不敢小觑倪塘，对她提防已久。”
  荆蒿看不太起蜀南鸢，却不敢小觑这位心机深沉、手腕高超的妇人，当真是个为达目的誓不罢休的狠人，最能豁得出脸皮。刘蜕私底下与荆蒿说起过一件密事，说那倪塘曾经找到过自己，暗示刘蜕她愿意自荐枕席，只求珠胎暗结，将来她与刘蜕的私生子，便可以同时拥有天隅、白瓷两座洞天，只需对其多加栽培，长远谋划一番，定能从荆蒿手中夺取道主身份。
  饶是荆蒿都要震惊，好奇询问刘蜕，蜀南鸢就不介意此事？还是说倪塘有把握瞒过此事？
  刘蜕摇摇头说不确定真相。荆蒿笑意玩味，询问到了嘴边的肥肉，如何把持得住？当时刘蜕眼神阴沉，说这种主动送上门的货色，实在是吃不下嘴，也怕烫穿喉咙，最怕贪便宜吃大亏，哪天给她嚼个骨头都不剩。
  此外道号焦冥的蜀南鸢，亦是某座祖师堂成员之一。
  当然此事已经被陈平安获悉，剑仙徐獬已经交底了。
  陈清流笑问道：“鸠占鹊巢青宫山，是好事是坏事？”
  荆蒿脱口而出道：“自然是天大的好事，若无青宫山道统传承，荆蒿说不定早就是那遗址草丛骸骨之一，无非是换个地方而已。蜀南鸢之流，任他胆大包天，对我始终不敢下死手，不敢染指青宫山半点，归根结底，不是怕与我两败俱伤，只是忌惮或隐或现的青主前辈罢了。”
  陈清流又问道：“拍掌作鼋鼓三通，是大事是小事？”
  荆蒿毫不犹豫说道：“小事。”
  陈清流笑道：“一截朽木。”
  荆蒿此刻道心却没有惊悸，反觉欣喜，至少自己在青主前辈眼中，值得骂，可以教。
  山外的战场遗址，那座道场附近，俯瞰之下，如一条蚯蚓蜿蜒蠕动向前。
  身穿衮服俨然帝王的申府君，头戴紫金冠，端坐于车辇，领着麾下数千阴兵倾巢出动，摆开了阵仗，甲胄鲜明，一时间枪戟如林，一众盟友在旁压阵，鼓噪不已，一起杀向那个胆敢闯荡此地的外乡修士。
  那个随侍艳姬媚眼如丝，趴在申府君胸口，又是穿了件不甚合身的法袍，绸缎紧绷处更显浑圆，呼之欲出。
  车辇附近的队伍里，有个大夏天身披鹤氅的鸢肩公子，也是申府君的座上宾之一，得力的盟友，他眼角余光一直往那艳姬身上游曳，好似生怕这位姐姐的法袍质地粗劣，给撑破了开来。
  兵强马壮的大军开拔，道路上尘土飞扬。
  斥候往返，谍报频传，先说那青衣童子身边多出一个帮凶，斜挎包裹，境界不明。
  再说前边三十里外，凭空多了个扎丸子发髻的年轻娘们，腰间悬佩刀剑，牵了匹马，不似谱牒修士，反倒像个江湖中人。她脖子上边坐着个愣头愣脑的黑衣小姑娘，朝他们这边指指点点，离着远了，言语内容听不真切。
  申府君深思片刻，笑问道：“哪位道友肯做先锋，前去一探虚实？”
  立即走出一个身材魁梧的黄须壮汉，上身裸露不穿衣挂甲，单穿着一条青缎长裤，他拱手道：“申府君，末将可打头阵！”
  壮汉也不拿兵器，赤手空拳，大步行走之时，处处泥土凹陷。
  申府君微微皱眉，你这莽夫凑什么热闹，若是败退回来，折损道场颜面，一旦毙命，替你收尸不成。
  只是众目睽睽之下，申府君总不好收回成命，只得让这位心腹爱将多加小心，不必过多缠斗。
  如鸢肩公子之流的诸多盟友，乐得这位申府君麾下头号爱将去送死。
  他们其实并不希望双方实力悬殊，最好是斗个两败俱伤，鹬蚌相争渔翁得利，他们才有取而代之的机会。
  申府君自然很清楚这些盟友的腌臜心思，无妨，将来等到事成，皆是大道资粮罢了。
  这位府君的鬼物成道之路，极为特殊，进食之物，与山水正神所求的粹然香火，恰好相反。
  它看着一众麾下精锐鬼卒，听着铁甲铮铮和马蹄阵阵，顾盼自雄，颇为自得。
  这些甲胄器械，都是从周边几国兵部武库里边偷偷购买而来的好东西。
  遥想当年，大骊铁骑就是凭借它们与天生肉身强横的蛮荒妖族对峙，在战场上反复拉锯。
  战后的某国老儒，有过一个令人作呕却十分形象的比喻，说那鸣鼓收兵的战场，若是居高俯瞰，日光照耀之下，就是一大块砧板，一滩烂肉泥，夹杂着许多零零碎碎的寒光。
  如此说来，倒是还要好好感谢那位姓陈的新国师。
  若不是他表现出来的强硬姿态，估计大骊两都兵部也不会旧事重提，如此一来，便帮了申府君一个不小的忙，吓得那几个小国君主，再不敢坐地起价，赶紧低价售卖给申府君这边。于其被大骊宋氏不花一颗钱就收缴回去，还不如赶紧卖出去，赚取一大笔神仙钱充实国库。
  卖给邻国，容易出问题，但要说卖给财大气粗、且是一头鬼物的申府君，确是没有什么隐患，怎的，他还敢当皇帝不成？真以为文庙书院的规矩是虚的，那五岳神君的诸司巡查是摆设？
  伸手肆意揉搓着怀中艳姬的娇腻脸颊，申府君与她承诺一事，“将来改天换日了，也许你一个女将军当当。”
  艳姬娇笑不已，扭转身躯，领口敞开，沟壑处一片白腻。
  申府君素来以骁勇善战的儒将自居，经过十多年间的苦心经营，笼络了三十几个避难至此的供奉客卿，曾经在各自家乡俱是凶悍之辈，还豢养了一大批鬼物担任武卒，更别谈还有七八个势力不输朝珠滩淫祠的山上盟友。申府君自认只要不去主动招惹那座高耸入云的云霞山，抑或是启衅黄粱派，就万无一失，所幸这两座大道场，距离自家地盘很远，相信等到他们察觉到蛛丝马迹，申府君自信到时候也已成道，便不是他们这些所谓正派人士能够随便拿捏的外道鬼物了。
  试想当初一座书简湖，何等无规无矩，只因为有个上五境的刘老成坐镇，不就让那些正道领袖捏着鼻子，睁一只眼闭一只眼？
  强如铁骑南下的大骊朝，过江龙的玉圭宗，也只是将其招安，而不是铲除殆尽，使得好些岛屿门派的苟且之辈，摇身一变，反倒是成了宗字头道场的谱牒修士。
  比拼投胎的本事和出身的高低，最是无奈，申府君总不能与那洛王宋睦较劲此事。
  但要说百年千年之后再作盖棺定论的功业，总是风云变幻，王侯将相宁有种乎，申府君还真就不觉得自己有朝一日，无法与那姓陈的，面对面聊几句。
  申府君满怀豪情壮志，等到自己成为上五境鬼物，便有一洲山河气运的无形庇护。
  收起心绪，申府君愈发觉得天地狭隘，不足以让自己施展拳脚了。
  裴钱将小米粒放在马背上。
  那魁梧壮汉健步如飞，一线之上，尘土飞扬，厉色大声道：“立即跪地，饶你不死。”
  言语之际，那年轻女子好似被吓得不敢动弹了，这位悍将手腕拧转，刀光一闪，以匕首刺腹。
  男子见一招得手，也觉意外，神色激动，高呼道：“贼人受刃而死！”
  恍惚间，他惊骇发现眼前女子，竟是一道残影。
  那壮汉也不敢谎报军情，放低了嗓音，略显尴尬，给自己找了个台阶，“末将尚未击毙贼人。”
  至于为何匕首递出有钉入实物之错觉，只当是修道之人的鬼把戏，山上伎俩。
  远处申府君却是一眼看破那女子的厉害之处，明白了对方武道造诣之高，以心声喊道：“立即撤回，不可力敌……”
  得是何等浓厚的拳意流淌，才能在移步间让一道残影宛如真人？
  申府君身前就是个习武的，很清楚这里边的斤两。一咬牙，他也懒得藏拙了，就当是狮子搏兔亦用全力，申府君抬起手臂，使劲挥动。
  厚重云海之中，缓缓出现庞然大物，竟是秘密打造出了一艘仿冒大骊剑舟的攻伐渡船，当然只是形似，规模也小了太多，但是足够唬人了。
  “剑舟”上边的将卒，手忙脚乱，将船板震得乱颤，驱动一架架床子弩，纷纷对准地面上的那个女子武夫。
  钟倩见陈灵均还没有返回，正要出手之际，山脚附近，便有青衣小童身形拔地而起，转瞬之间，仿佛一朵青色的云朵，飘然落在船头栏杆之上。
  凉亭内，五言微微讶异，笑道：“呦，那位威风八面的府君，还是个元婴。”
  姜赦双臂环胸，嗤笑道：“犯天条了。该他享福。”
  就如骑在裴钱脖子上的小米粒所误会的，该不会是个十四境大修士吧，否则己方阵营，也不弱啊，别说是一手疯魔剑法早已炉火纯青的裴钱姐姐，连好人山主都亲自出马了。
  水神王宪脸色微白，那申府君不是为了庆祝结丹摆下的酒宴，怎就摇身一变成了元婴？
  三五十年前的宝瓶洲，别说是金丹、元婴这些陆地神仙，便是个观海境修士，甚至是洞府境，便是不容小觑的地方豪雄了，足可开山立派，招兵买马，震慑一方。虽说时下自是另外一番景象，可是王宪是金身破碎的水神，无法远游，一些道听途说的传闻，难免将信将疑。
  荆蒿一直在揣度此事，那申府君生前不过是个六境武夫，死后在短短光阴之内就能够结金丹、成就元婴，肯定是有一件品秩不低的秘宝傍身，抑或是捞到手了一桩见不得光的偏门机缘？
  只不过推衍和望气，一向不是荆蒿的长项，话说回来，如果是在流霞洲，什么地方突然冒出个不合常理的新元婴，荆蒿搭了搭眼皮子就算翻篇，这就像一位位列枢垣、久居高位的老相国，得知某届科举的状元郎是三十岁，或是十几岁的神童，其实就那样。
  姜赦百无聊赖，与那水神王宪没话找话一句，“是本地水神？”
  王宪战战兢兢答道：“曾经是。”
  姜赦问道：“将来呢？”
  王宪老老实实说道：“不敢想。”
  姜赦抬了抬下巴，“没听说过流霞洲的荆蒿，总听说‘青主’这个道号吧？”
  王宪无地自容，不敢扯谎，汗颜道：“小神耳目闭塞，蒙昧无知。”
  姜赦爽朗大笑，指了指青衫老文士模样的陈清流，“青主道友啊，比起荆蒿，你也好不到哪里去。”
  陈清流微笑道：“对面不相识，千里却同风。”
  陈清流突然站起身，与荆蒿说道：“与你借取一件五行之金属的法宝。”
  荆蒿立即从咫尺物当中取出一件古色古香的压经炉，金色黄，双耳三足。
  也就是荆蒿刻意遮掩了此物气象，否则定是重宝现世、金光百丈的光景。
  陈清流取过炉子，在掌心瞬间熔化作一滩金色墨汁，手腕微动，一股精粹浓郁的水运凝为一方好似碧玉材质的抄手砚，递给王宪。后者不明就里，眼见荆老神仙使眼色，示意自己立即收下，王宪只得双手接过，陈清流说道：“王宪。走过路过就别错过了，等到此间尘埃落定，你便厚着脸皮凑到那姓陈的男子跟前，与他为这座亭子讨要一副楹联，他若是婉拒推脱不愿蘸墨，你只管死缠烂打不肯放过。记住了？”
  王宪茫然不解，轻声道：“小神记住了。”
  陈清流说道：“有无这份脸皮？”
  涉及脸皮厚薄，王宪一下子就踏实了嘛，立即笑道：“求人办事，小神擅长！”
  荆蒿心中羡慕万分，类似法宝还有几件，自家道场凉亭更是数十座，唯一的问题，是请不动陈剑仙。
  姜赦笑道：“届时楹联有了，也别缺了匾额，亭子总要有个名字，不如单写一个‘天’字？”
  陈清流没好气道：“‘天’亭？不怕方圆万里之地瞬间塌陷作一大坑？”
  天亭？天庭？亏你姜赦想得出来！故意只说是方圆万里，还是陈清流怕吓到了水神王宪。
  否则一座宝瓶洲承载得住？
  五言瞪眼道：“既然没什么学养，就少出馊主意！”
  姜赦无可奈何。
  陈清流也懒得跟姜赦掰扯，说道：“砚台里边多余的墨汁，将来作重塑金身神像之用。”
  王宪小声问道：“砚台如何归还前辈？”
  陈清流笑道：“就当是我的见面礼。”
  王宪赧颜道：“愧不敢当。”
  陈清流疑惑道：“你脸皮也不厚啊，真能劝服陈平安以手指蘸墨写字？”
  王宪在凉亭已经接连尴尬数次了，不差这一次……蓦的瞪大眼睛，喊道：“谁？！陈什么？！”
  姜赦啧了一声，姓陈的，名气不小啊。
  王宪意识到自己失态了，立即稳住情绪，压低嗓音问道：“恳请前辈与小神说清楚，总不能是大骊那位吧？”
  陈清流笑道：“大骊是百州之国，名叫陈平安的人多了去，我哪里知道你是说哪个。”
  王宪硬着头皮说道：“就是那位大骊新任国师，剑气长城的末代隐官。”
  陈清流微笑道：“要不怎么说无巧不成书呢。”
  姜赦冷哼道：“时无英雄使竖子成名。”
  五言恼火道：“你酸个什么劲，人家不也是裴钱的师父？！整天口气比天大，真有本事的话，你先前怎么不去跟周密干一架再打赢……”
  姜赦默然，也不知道未来千年万年，“陈平安”这个名字，和他做成的天地通，是否会成为后世所有“壮举”的对照之人、对比之事？
  荆蒿听得道心一颤。
  王宪以心声询问荆蒿，“荆老神仙，这些‘墨汁’能够重塑为炉子吗？”
  荆蒿置若罔闻，只是被王宪不依不饶问得烦了，荆蒿只好敷衍一句，“能够重塑，但是这一来一回的，怎么都有几颗金精铜钱的损耗，这笔账，又该怎么算？”
  王宪给出一个直白无误的解决方案，“先欠着？”
  荆蒿气笑道：“客随主便！”
  五言瞥了眼身边的姜赦，自家男人，也并非全无心肝。
  当时登上夜航船，咄咄逼人，假装言语刻薄不近人情，为的就是逼迫年轻人动手。
  若是连姜赦都敢打。也算姜赦送给年轻人一桩名声，算是补上一份“束脩”。
  如果连姜赦都敢杀。更好。
  当然，估计谁都没有想到，对方是连姜赦都能杀。
  对此姜赦也认。
  陈清流自顾自说道：“说权势论拳脚，讲修为谈境界，比心智斗手腕，从来刚强更有刚强辈，古今皆然。”
  “总是强者说什么是什么，弱者只能噤声，听什么是什么。”
  “姜道友以为然？”
  姜赦答道：“不以为然。”
  陈清流一笑置之。
  姜赦竟是以心声询问一件小事，“那小子手腕上系着的红绳，是怎么回事？”
  陈平安施展了一种颇为高明的障眼法，抑或是用上了某种失传已久的远古炼物手段，使得外人不易察觉此物，姜赦还是在那场战役的收官阶段，才发现陈平安手上的这条红绳。
  陈清流远眺战场遗址，貌似有些心不在焉，答非所问，“弹丸之地，竟成船锚。”
  山下的船锚，寻常市井船舶不过是装满石头的箩筐，以绳系之投水，帮助船只停泊。官船多用铁碇，但是山上的仙家渡船，可就讲究多了，五花八门，各有玄妙。
  五言毕竟心思细腻，问道：“大骊真要反悔？陈先生当真要事事改弦易辙，接连推翻师兄崔瀺订立的国策？”
  陈清流说道：“是何走向，暂不明朗。”
  一条走龙道，还掌控在大骊宋氏手中。
  宝瓶洲五岳，亦是大骊王朝的五岳。五位山君获封神号，从头到尾，都是大骊朝明面递表、新国师暗中促成。
  还有那座新建的老龙城，依旧表面姓符，事实上不还是姓宋？
  只说青杏国迎回几方玉玺、终于能够确立太子，为此举办庆典，也隆重邀请了陈平安参加。
  五言与姜赦慢悠悠游览宝瓶洲，他们自然能够看出很容易被一般修士忽略掉的诸多端倪。
  陈清流随即笑道：“何况算什么反悔，不是已经退还多年了吗？”
  立国的立国，恢复国祚的，大骊宋氏一直袖手旁观，谨守承诺，没有插手别国事务，只说大渎南边，一线之上，唾手可得的小国疆域，不取，甘愿恢复藩属身份的小国君主请求，不理，想要主动割地给大骊宋氏以免被邻国吞并的求救国书，不回。
  至今还有许多恢复将相公卿身份的老人，不敢相信那头绣虎，果真如此信人君子！
  陈清流唏嘘道：“天地南华马，江湖夜航船。万物一府，死生同状。”
  姜赦会心笑道：“《记》曰：“通于一而万事毕，无心得而鬼神服。”
  终于醒悟，陈清流先前为何会有“从头至脚，空如竹简”一说。
  五言神色凝重起来，问道：“总有个解法？”
  陈清流缓缓说道：“哪里跌倒哪里起，解铃还须系铃人。”
  五言松了口气，于公于私于情于理，她跟姜赦都希望那位年轻人以后修行顺遂些。
  陈清流说道：“荆蒿，你就继续留在这边盯着。”
  荆蒿立即拱手道：“谨遵法旨。”
  虽然不知陈平安都来了，自己留下来还有什么意义，但既然前辈发话了，荆蒿也无所谓逗留片刻。
  陈清流笑道：“姜赦，五言，你们怎么说？是跟陈平安抢女儿，一输再输憋屈不已，还是随我一起游山看水，赏心悦目？”
  姜赦指了指说话总喜欢戳人心窝子的陈清流，“你该习武的。”
  五言嫣然笑道：“那我们就与青主道友一起逛逛新山河。”
  凉亭很快就又只有荆蒿和水神王宪。
  随着荆蒿施展出鼋鼓三通的通玄手段，先前此地已经有异象发生，污秽煞气渐渐退散，一阵阵清灵之气流转于天地间，常年暗不见天日的鬼蜮之地，灰蒙蒙的战场遗址，好像明亮了几分。
  等到一袭青衫现身山脚，本来厚重阴暗的云海更是出现了一条条光柱，如一支支箭矢裂帛，金色的阳光洒落在地上。随着他的缓缓前行，天上的阳光愈发强烈，煞气凝结如破败棉絮一般的云海，就那么大片大片的消融开来，最终阳光照耀大地，气象焕然一新。
  荆蒿心知肚明，陈平安并没有使用任何术法神通，故而没有半点灵气涟漪，纯粹是一种不必言语的大道显化。
  也不知景清道友之前所谓的“好人”，“剑客”，有何深意。
  ————
  先前得了那位青衣童子的一道法旨，两位娇艳女子往北走，翻山越岭赶往县城，做梦都不敢想的美事，有朝一日竟然真的有机会脱离苦海，教她们恍若隔世，从古战场遗址到县城这段路程，就像从阴间走向阳间。
  她们哪敢拖延，使上手段，拼尽脚力，不管不顾直奔县城，只想着离战场遗址越远越好。
  真的可以就此恢复自由身，在大渎以北，寻一处不必每日担心恶有恶报的立锥之地吗？
  偏偏在僻静山路上遇到了一个意态惫懒的年轻男子，拦住了她们的去路。
  是个容貌俊美、神清俊爽的贵公子，好在对方不是申府君身边的熟面孔。
  虽非申府君麾下歹人，终究敌我未明，不敢掉以轻心，女鬼也不说敢问仙师道号、能否放行的废话，她只是以心声与狐娘娘贴身侍女言语沟通，必须拼死一搏，能走一个是一个。
  温仔细也不愿她们瞎担心什么，径直说道：“我家祖师方才千里传音，说会有两位仙子赶往北边的县城，担心申府君那边从中作梗，就由我在此接引。”
  估摸着她们一个会被送往书简湖的五岛派，一个去往莲藕福地的狐国？
  她们如释重负，相视一笑。千真万确，得救了！
  不过一时间也不知如何开口，她们本就来路不正，出身贼窟，身世背景要比那山泽野修更加不堪，面对眼前这种谱牒修士，自然会自惭形秽。
  温仔细率先开口说道：“对了，还不知你们姓名。”
  那女鬼说道：“本地山神府仪仗署女官，鬼物，黄叶。”
  那侍女神色娇怯，弱不胜衣的娇柔模样，小声道：“朝珠滩狐娘娘庙侍女，夏玉篇，奴婢是狐族。”
  温仔细问道：“你们就没有道号？”
  黄叶神色平静，摇头道：“道行浅薄，身份低贱，哪有资格拥有道号。”
  温仔细点点头，笑呵呵道：“自我介绍一下，我叫温粗心，道统在旧白霜王朝那边，曾经是个道观。不过近期都在别家山头厮混，亏得祖师青睐，当了个客卿，也没什么寄人篱下的感觉，反倒是误打误撞，寻见了一条安身立命的道路。”
  落魄山宵夜一脉，这个小山头，是出了名的地位最低，脸皮最厚，满口胡诌，顺手拈来。
  黄叶拿出一张破障符，“温仙师，这是你家祖师赐予奴婢的信物，恳请明鉴。”
  得了黄叶的提醒，夏玉篇手忙脚乱从袖中摸出那张符箓，“还有这张缩地符。”
  温仔细随便扫了一眼，笑道：“确是我家山主传下的破障符，和谢首席手制的缩地符。”
  如此一来，艳鬼黄叶才彻底放下心来，果真是那位德高望重的祖师所说之接头人。
  温仔细暗自点头，心思缜密，可造之材。
  温仔细笑问道：“我家祖师赐下的两张符箓，你们刚好人手一份，可曾想好了，是留是卖？”
  黄叶说道：“除非逼不得已，我们都会各自珍藏，绝不肯卖了换钱。”
  温仔细笑道：“两张符箓，都很珍贵，不过价值也有高下之别，当真分好了？”
  黄叶点头道：“回禀温仙师，确定无误。”
  依循夏玉篇的性格，当然是将明显更为珍贵的那张缩地符归由黄叶，如此才算合乎情理。
  黄叶只是不肯。夏玉篇性格软弱，既怕对方心有芥蒂，更觉得自己不配拥有更加值钱的符箓。
  先前黄叶姐姐一句“既然我们已经离开那个鬼地方，总得换个活法”，便说得她满脸泪水。
  温仔细见她们有了定论，也不再拿言语去勘验她们的道心。
  说实话，温仔细也眼馋啊。
  却不是谢狗手绘的那张缩地符！
  这种符箓，温仔细自己兜里就有一摞十数张。自家谢首席是谁，出手必须阔绰啊！
  而是那张脱胎于《丹书真迹》的破障符。
  目前落魄山的符箓修士不多，明面上就蒋去一人而已。
  “景清祖师”是个缺心眼的傻子，只当是蒋去研习符箓的练手之作，可能吗？！
  必然是山主亲手画就的符箓啊。
  温仔细沉默许久，好像自己活得还不如她们光明磊落的缘故，重重叹息一声，继而眼神明亮起来，“懂了！”
  上落魄山之前，温仔细就像没吃过真正的山珍海味。昔年灵飞观其实是一座极有口碑的清净道场，否则也不会让那道号“铁镯”、真名徐馥的老元婴，去到灵飞观门口，诚心诚意求个指点。只需看祖师曹溶在老龙城一役的手段，便晓得何谓“为有源头活水来”，由观升宫，一跃成为宝瓶洲第二座宗字头的道门，山上山下哪有半点异议。只因为曾经的温仔细过于自负，将师传、机缘、法宝等等，都看得太过随意和理所当然了，导致他道心脆弱，最终只能去落魄山找裴钱问拳，借助他人破除心魔，其实已经落了下乘。
  这趟出门等同散心，见过了她们，温仔细竟然很想要回灵飞宫道场，在那山门停步，一步一步登山。
  前边僻静道路上，从岔路口那边，走出一个年纪轻轻的游方道士，身轻如叶，举步若飞。
  道士背剑，手捧拂尘，身穿蓝缎道袍，系一条杏黄丝绦，腰悬一只黄铜质地的甘露碗，彩绘有五岳真形图。
  那年轻道士瞧见了温仔细一行三人，女伴当中既有艳鬼，也有狐魅，便有些讶异，问道：“可是灵飞宫温仔细，温道友？”
  山下传闻灵飞宫的“两金”温仔细，喜好闯荡江湖，游走花丛，看来传言不假。
  温仔细笑呵呵反问道：“你是？”
  年轻道士打了个稽首礼，坦然笑道：“山泽野修，赵须陀。”
  温仔细眯眼道：“呦呵，是咱们宝瓶洲年轻十人之一的‘赵须陀’？”
  年轻道士点头道：“正是贫道。”
  温仔细恍然道：“竟然认得我这种小人物。”
  赵须陀说道：“温道友说笑了。”
  女鬼黄叶如坠云雾，夏玉篇因为是那位狐娘娘贴身丫鬟的缘故，却是偶然听说过“赵须陀”的鼎鼎大名。
  游方道士赵须陀，好像并无道统师承，就是个横空出世的野修。
  宝瓶洲年轻十人之一，名次不高，比较靠后。
  听名字，该是个身量雄伟的汉子，实则容貌清逸，身材修长，面似美人，颔下三缕胡须。
  即便赵须陀是十人垫底，那也是整个宝瓶洲的年轻十人之列！
  夏玉篇脸色惨白，生怕这位“道士”，觉得碍眼，随手就将她们给斩妖除魔了。
  黄叶以心声安慰道：“别怕，听对方口气，温仙师来历不小。”
  高居榜首的马苦玄，不知为何没了消息。之后便是龙泉剑宗的长眉儿谢灵。余时务也已不知所踪，外界仅是听说他竟然主动脱离了真武山谱牒。云霞山绿桧峰蔡金简，落魄山隋右边，此外还有姜韫，书院贤人周矩等人。
  十人当中，好像能够称之为山泽野修的，其实也就姜韫和赵须陀。
  宝瓶洲这边，谱牒之外的修士分三种，野修，散仙，刘老成。
  可惜刘老成晚节不保，给真境宗当了条狗，帮忙看家护院去了。
  温仔细笑问道：“听说你跟姜韫干了一架？”
  赵须陀笑道：“误会罢了，不值一提。”
  温仔细倒是有些小道消息，赵须陀跟那姜韫偶然碰见，起了争执，道士说了句让姜韫无法反驳的诛心之语，赵须陀的大致意思，以前还当你是一条好汉，没想到还是依仗刘老成的师承，靠个云林姜氏的家世。
  温仔细问道：“赵道友来这边是做什么？”
  赵须陀神色凝重，“先前远观此地云厚雨猛，本该一场天降甘霖。不曾想如有仙人伸掌拨云见日，阳光普照人间。贫道来此，既有公事，也有私事。确切说来，是先私后公。”
  温仔细疑惑道：“何谓公私？”
  赵须陀说道：“贫道刚刚出关不久，发现有一亲传弟子失踪，熄灭了一盏本命灯，我循着蛛丝马迹一路寻到这里。”
  温仔细点点头，主动让出道路，拱手道：“那就免去无谓的寒暄，各走一边忙碌去。”
  赵须陀说道：“在此恭贺曹天君在海上证道飞升。”
  温仔细自嘲道：“道统师承比姜韫还要更好。”
  赵须陀也不能说什么昧良心的客套话，说温仔细道统一般吧，追本溯源，可是白玉京陆掌教！
  道士挑眉，望向战场遗址那边，喃喃自语，言语之中既有伤感，更有赞赏，“痴儿。”
  当师父的，去闭生死关，活着走出了。作弟子的，出山游历，却落了个这般惨淡光景。
  赵须陀缩地山河，径直去到了战场遗址，果真寻见了已经沦为孤魂野鬼的道士。
  温仔细只当一场偶然相逢，带着她们先去县城。
  黄叶轻声道：“请教温仙师真实名讳。”
  到底是仔细还是粗心？
  温仔细也不尴尬，厚脸笑道：“之所以打光棍至今，想必正是遇见男子便小心仔细、遇见漂亮女子便粗心大意的缘故。”
  黄叶面无表情，夏玉篇掩嘴娇笑不已。
  温仔细突然正色道：“两位姐姐也别被我的油嘴滑舌给吓到了，大可放心，我们山主，是正经人！”
  远处一个少女飞奔而来，凑巧听到这几句话，她哈哈笑道：“我可以作证，千真万确！”
  温仔细笑问道：“傅姑娘？”
  傅筝骤然停步，点头道：“我是个候补谍子。”
  道士赵须陀缓缓走上一处小土坡，好似高功登坛，双手捧笏状，如对天庭。
  ————
  凉亭内，山风阵阵。
  一袭青衫现身此地，双袖飘摇，陈平安拱手笑道：“见过荆道友，王水神。”
  正坐着闲聊的荆蒿和水神王宪赶忙起身还礼。
  王宪紧张得手足无措，嘴唇颤抖，半天说不出一个字，只是抬了抬手中的砚台。
  荆蒿到底是在落魄山喝过无数顿早酒的，便与陈山主说起了青主前辈的那番用意。
  陈平安笑道：“好说，献丑了。”
  伸手从王宪那边接过砚台，陈平安一手托起碧玉砚台，一手以指蘸金墨，走到凉亭外边，凌空指点起来，“笔走龙蛇”，一气呵成，写就了一副楹联和一方匾额。
  惜衣惜食惜金银惜田地，非惜财实惜福；拜天拜地拜神灵拜菩萨，溯源流敬字而已。
  求富求贵求功名求利禄，求自己莫求人；修身修心修仙术修正气，真面目怕个什么。
  匾额榜书是那“让此心休歇作一停亭”。
  荆蒿犹豫再三，还是忍不住以心声问道：“敢问陈先生，功名事业之外，此心所求是何物呢？”
  陈平安双手笼袖，斜靠栏杆，思索良久，终于给出一个答案。
  “三十年来寻剑客，桃花桃叶有重逢。好做好人，好人好做。”
第52章 也曾少年思无邪
  荆蒿闻言由衷叹服。
  想必陈平安也不屑与他一个飞升境说什么空话。
  本以为会是类似“一举造物手，天开万古心”的大气魄言论。
  不曾想还是落在了一个普通到不能再普通词汇上边，“好人”。
  荆蒿是极有自知之明的，这辈子勤勉修道，为他人作嫁衣裳的事情，绝对不做，给谁雪中送炭的事情，所做不多，锦上添花之举，着实不少。
  趁着这位大骊国师暂无抽身离去的迹象，荆蒿就想问问看，跟陈平安打个商量，能不能顺手帮助王宪恢复水神正统。砚池里边剩下的金色墨汁，足够水神王宪重塑金身，不过王宪的水神祠又不是朝珠滩狐娘娘庙之流的淫祠，还需本地朝廷封正，以陈平安如今的身份地位权势，无非是考虑给谁递句话的小事，真是一件小到不能再小的随手之举了。
  不曾想陈平安听过大略情况，摇头笑道：“我只是北边大骊朝的国师，管不了大渎以南的诸国内政。”
  荆蒿只当是陈平安婉拒了自己的请求，自然不敢强求什么，也能理解，身为大骊国师，毕竟不再是纯粹的什么宗主、道主，所思所虑，不能全凭心意喜好行事，绣虎推崇的事功二字，荆蒿是极为赞赏的。
  荆蒿看了眼并不失落的水神老爷，王宪光顾着神色激动了，那只拿着砚台的手，颤抖得厉害。
  王宪当然激动，为何不激动，怎会不激动，终于见着活人了！
  此刻见到了生涯事迹堪称一部传奇的年轻剑仙，既然见字如晤，自然也会有见人如读书之感，霎时间，好像崔瀺的运筹帷幄，大骊朝的一国即一洲，剑气长城的波澜壮阔，文圣一脉从先生到学生们的悲欢离合，悉数跃然纸上，一并活了起来。
  陈平安站起身，远眺战场遗址那边的“两军对垒”。
  荆蒿还好，好歹是个老飞升，又熟悉落魄山的风气，王宪就要立即跟着起身，好歹当过一方水神，迎来送往并不陌生，却被荆蒿伸出手虚按两下，示意不用如此刻意，这座凉亭不是山水官场。王宪得了暗示，便继续坐着。
  陈平安看似随意问道：“青主前辈询问鼋鼓三通，是大事是小事，荆蒿为何会回答以‘小事’？”
  荆蒿说道：“我当然清楚回复以‘大事’才是更好的答案，只不过我心中所想即是小事，既不愿违心说谎，也不敢心存侥幸，觉得能够骗过青主前辈。”
  能够承袭青宫山道统，证道飞升，最终成为一洲道主，荆蒿岂会愚钝，说是聪明绝顶都不为过，当然不会在这种小事上犯大错。荆蒿深知上位者的逆鳞，就是下边的人把他当个傻子随便糊弄。
  陈清流骂荆蒿是“一截朽木”，不是骂重了，而是骂轻了。
  一个被外界誉为得道之士的老飞升，若是在那山巅站久了，离着人间太高太久，久而久之，便成无本之木，终于腐朽，上摸不着天，下踩不了地，不是一截朽木是什么。以陈清流在兵家初祖姜赦那边的一贯说法路数，不骂他荆蒿是个吊死鬼都算好的了。
  当然，若是个流霞洲本土的上五境修士，有胆当面与他说这类大言空话，荆蒿不一巴掌拍散对方的百年道行，都算荆蒿这位一洲道主涵养足够深厚，是个能够虚心纳谏的老前辈。
  不知为何，陈平安依旧问道：“为何是小事？”
  好像是同样的问题，重复问了两遍。
  刹那之间，荆蒿却是道心凝滞起来，呼吸不畅，一副道身如船舶，宛如被一只过重的船锚拽入湖底。
  荆蒿苦笑道：“陈先生，如我辈年迈修士，想要顷刻间拧转一颗道心，何其难也。”
  言外之意，不是他荆蒿不愿听从你们两位的建议，修缮道心，只是这种事就跟上桌喝快酒一般，总得容我缓一缓。
  陈平安淡然笑道：“老飞升，飞升老，古往今来多少豪杰奇人，成了飞升老死在飞升。不肯在‘当下’出死力，不与‘现在’狠较劲，也敢奢望飞升之上的合道之路吗？配吗？”
  王宪错愕不已，听陈国师话里话外的意思，荆老神仙是一位飞升境？！
  低头看了眼碧玉抄手砚和砚池里边的金色墨汁，王宪满脑子只是一个念头，这笔账，欠不得？
  荆蒿憋了半天，坦诚一句，“陈先生，实不相瞒，我在六百年前一场变卦之后，就已经彻底死心，再不敢奢望此生能够跻身合道境地了。”
  荆蒿说完这句真心话，亦是唏嘘不已。
  好像少年们的志向，总是眼高于顶的，揪着头发想上天。
  当了修行中人，成了得道之士，道龄一长，境界一高，见识就多，见识过了真正的天高地厚，阅历越深反而越……胆怯。
  陈平安哑然，见荆蒿神色不似作伪，便点点头，说道：“那就当我什么都没讲。”
  误以为荆蒿就算不如老聋儿那么孜孜不倦追求大道的百尺竿头更进一步，怎么也该是刘蜕、野修冯雪涛一般心性的人物。
  陈平安笑道：“知道‘二尺之物’是什么，也是一种真本事。”
  老话总说命里八尺莫求一丈。实则一句话里边可以嚼出好些个道理，总是横看成岭侧成峰。
  不自知的知足，容易让人错过本该有机会抓在手里的机缘，身心沉溺于一座名叫悲观的泥潭。
  自知的不知足，好像也能让人在认命之余，多做点什么，行脚于一条名为乐观的崇山峻岭。
  好为人师耶？夫子自道也。
  荆蒿实在是好奇万分，哪怕明知不合时宜，还是忍不住以心声询问一事，“为何青主前辈会说陈先生是‘从顶至脚，空如竹筒’？”
  陈平安转头看了眼荆蒿，笑道：“大概是说我腹内空空，没有半点墨水吧，身为文圣的亲传弟子，是个学养浅薄的绣花枕头，不像话。”
  王宪觉得陈国师这句话说得过于自谦了，学人之所以是学人，不外乎同时精通诗书画印。
  陈国师手书楹联、匾额，属于急就章性质的文字，若无深厚学养打底子，如何能够仓促间写就？一手法意兼备的楷书，写得何其酣畅淋漓，真气弥漫，吐气如虹。要说“印”，那更是陈国师的拿手好戏了，百剑仙印谱和皕剑仙印谱，两部印谱畅销天下，即使井底之蛙如王宪，也是如雷贯耳。
  荆蒿被那一眼瞧得毛骨悚然，道心不稳，确实不该如此冒失问询，犯了天大的忌讳。
  荆蒿下定决心说道：“陈先生，不敢隐瞒，我与天谣乡刘蜕，一向关系不错，各自飞升之前，秘密谋划了好几桩大事，大体上各取所需，遇到事情都能提前商量。刘蜕的白瓷洞天位于流霞洲，而书简湖的刘老成，如今就躲在这座洞天之内，所求之事，无非飞升。需不需要我？”
  既然青主前辈都已经事先提醒，荆蒿得说几句敞亮话了。
  只要陈平安点个头，荆蒿也就心领神会，返回流霞洲，去那白瓷洞天串门，找刘老成的麻烦。
  陈平安让自己直接对付好友刘蜕，荆蒿兴许还要头大如簸箕，心关难过，硬着头皮说一句恕难从命。
  但要说针对一个从书简湖走出的刘老成，荆蒿可没有任何心结，甚至都会觉得自己像个惩凶除恶的道德圣人。
  陈平安摆摆手，“你不必多此一举，跟刘蜕坏了情谊。新朋终究不如旧友，这点江湖道义还是要讲的。”
  荆蒿如释重负之余，更多意外之喜，陈先生的“新朋”之说，真是好大一颗定心丸。
  陈平安说道：“我要是诚心刁难刘老成，别说进入白瓷洞天闭关，他连大骊京城都走不出。”
  因为陈国师和荆老神仙的对话，此时没有用上心声的手段，又由于王宪是山水神灵的缘故，对那洞天福地自然是上心的，流霞洲的天隅洞天久负盛名，而且那双道侣，好像还生了个好儿子，是个年纪轻轻的修道天才，名字却是记不得了，王宪探性以心声问道：“荆老神仙是位飞升境？”
  荆蒿以心声答道：“不然？假冒飞升，骗你那点家底？”
  王宪问道：“荆老神仙去过天隅洞天吗？”
  有关流霞洲的风土人情，王宪也就只听说过三事，流霞舟，天隅洞天，于玄的一符托山岳。
  荆蒿笑意玩味，“倒是去过几次。怎的，王老弟跟天隅洞天有交情有渊源？不妨说出来听听看，我以后见着了那双富贵逼人的仙家道侣，也是个话头，不至于一见面就冷场。”
  王宪连忙解释道：“没交情，与西北流霞洲隔着那么远，小神才是什么品秩，他们又是什么身份，双方能有什么渊源，小神就是好奇古书上记载的天隅洞天，是不是真的已经位于海角天隅的‘天边’了。”
  荆蒿看了眼陈先生，终于忍住了一句到嘴边的言语，如果你王宪欲知海角天隅，真正要问的，是陈国师才对，因为陈国师的师兄刘十六，“大鹏弥乎天隅”，绝非文学家的溢美之词。
  等到荆蒿跟水神以心声聊完了，陈平安这才开口问道：“荆蒿，你跟天隅洞天蜀南鸢、倪塘这双道侣，当了那么久的近邻，想必打交道很多吧？”
  荆蒿点头说道：“互为恶邻已久，对方是怎么个鸟样，各自心中都很有数。”
  话一出口，荆蒿便觉失言，愧对“新朋”二字么。
  陈平安微笑道：“我也好奇天隅洞天的情况，先前计划游历浩然九洲，只是临时有事，拖延了。”
  荆蒿无言以对，这个“临时有事”的说法，实在是……整个大骊、宝瓶洲，甚至是整座人间，也就你陈平安说得此话了。
  既然话入正题，涉及到了流霞洲，荆蒿就眼神冷冽，瞬间成了那个一洲道主老飞升，老人揉了揉下巴，嘿嘿笑道：“蜀南鸢当初为了跻身仙人境和之后的飞升境，比较坎坷了，先后有过四次秘密闭关，这期间积攒的天材地宝，呵，恐怕连不缺钱如于老神仙之流，也要肉疼几分。前三次都给我搅黄了，耗费资粮无数，其中一次，便是我与刘蜕联手，暗中作梗，坏了蜀南鸢的好事，说是对我恨之入骨，绝不夸张。”
  水神王宪咂舌不已，荆老神仙除了是位老飞升，还是流霞洲那边的一洲道主？！
  今天真是长见识了！
  也不谈这桩山巅恩怨的孰是孰非，陈平安只是笑问道：“这里边，就没有一二次是蜀南鸢故意让你坏事，算是给双方一个台阶下？”
  荆蒿微微讶异，点头道：“确实如此，当局者迷，我也是事后才琢磨出余味来的。刘蜕说天隅洞天是在求个公道人心的‘事不过三’，在走一条以退为进的路数。”
  “即便我是名义上的一洲道主，两次三番阻挠一位本土修士的登顶之路，一二次尚可理解，次数再多，在中土文庙和别洲山巅修士眼中，恐怕也要落个气量狭隘、妨碍一洲气运的恶劣印象。”
  不愧是当过隐官的人物，看待迷局，总能“点题”，直中要害。
  其实在落魄山的那段时日，荆蒿跟陈平安实无交集可言，既无言谈，何来交心。
  当然不是荆蒿清高，实在是有心无力，跟大修士聊天，本就不轻松，很容易从一场风清月淡的闲聊，变成一场相互问心诛心的坐而论道。况且为了应付每天避无可避的“早酒”，尤其是跟青主前辈同桌饮酒，后者除了是一位“凶名在外”的老字号十四境，更是青宫山的真正主人，荆蒿压力之大，可想而知。
  还有景清道友的那种堪称独门秘术的“劝酒”路数，荆蒿说是心惊胆战不为过。
  “陈浊流，我在外人这边故意贬低你，处处抬举荆老神仙，终究是为了你好，是一种千金难买的人情世故，你不要不识抬举。”
  “你不懂好兄弟的良苦用心，怨不得你榆木疙瘩不开窍，谁让我遇人不淑跟你当了朋友，也不与你计较什么，但是天下无不散的筵席，以后你下了山独自闯荡江湖，没有我在身边，以你的犟脾气，铁定会吃亏，麻溜的，你赶紧陪个笑脸，给荆老神仙敬一碗酒……”
  “将来你老小子浪荡到了流霞洲，有荆老神仙的照拂，总能吃香喝辣，我也就放心……哎呦喂，你真是个大爷，还愣着做啥子，敬酒哇！”
  酒桌上，青衣童子一边打着酒嗝，以心声劝说“陈浊流”，青主前辈就同时暗中让荆蒿听个真切，一清二楚。
  荆蒿自认道心足够坚韧了，也怕青主前辈突然翻脸，掀了酒桌。
  来自那座桃花福地的陈清流，年轻那会儿何等杀伐果决，睚眦必报，快意恩仇。
  三千年前的斩龙一役，三千年后的鬼物现世，天厌，天殛，两场大劫，分别被“两陈”消之。
  也对，这类人，这种事，并非孤例。
  别忘了陈平安就是从骊珠洞天走出的人物。
  此外从灵爽福地仗剑飞升的刑官豪素，不也如此，返回浩然的第一件事，就找上门去，斩落头颅，手刃仇寇？
  荆蒿起先近乎是被陈清流逼着与“景清道友”作酒友的，如今却也可以不别扭，不违心，说自己跟景清道友是相逢投缘的朋友。
  跟陈灵均做朋友，有一点足可放心，总不怕他害你半点。
  天大的利益，就算在桌上能够堆出一座金山银山，唾手可得。
  相信陈灵均瞧见了也会摆手，这不是我要喝的那碗酒。
  荆蒿壮起胆子问道：“既然是景清道友的一场走渎，陈先生是不是不该现身，有画蛇添足的嫌疑？”
  好像也还是一句不合时宜的话，明摆着是在质疑陈平安的粗心大意，因小失大。
  只是陈平安听了，也是转头一瞥荆蒿。
  这次陈平安的神色气态，却是让荆蒿有一种“不愧是新朋”的轻松写意。
  收起视线，转身坐回原位，陈平安问道：“那对夫妇发家于天隅洞天，照理说跟你和青宫山并没有直接冲突，大可以井水不犯河水，各自经营道场，你们甚至还可以缔结盟约，做那‘一二合力赚大头，老三吃点残羹冷炙’的勾当。听说他们夫妇也不是什么刚强气盛的执拗人物，为人处世，身段颇为柔软，天隅洞天从上到下，待人接物滴水不漏，去了那边游历的外乡修士，都会有一种宾至如归的好感……稍等片刻。”
  洞天是说那洞室秘境通达上天，是玄之又玄的天地关枢、阴阳机轴所在，在此修炼事半功倍，供学道人居灵府避兵劫，追求长生久视之道。而福地，顾名思义，长居此地可受福度世，修成陆地神仙。
  尤其是能够从福地破天大道屏障，“飞升”至各座天下的修道之人，成就都不低。
  只因为一座福地的地仙，只因为“天下”最高就是地仙之位，与一座天下的炼气士结出金丹、孕育元婴的地仙，看似一样境界，实则两种意思。
  就像陈平安与那位不速之客，询问对方的家乡事一句，“当地有无剑修。”
  当然，此地极为特殊，是洞天福地相衔接的一处
  对方答以一句“有剑仙而无剑修”，陈平安便大致有数了，想必亦是被无形大道压制使然。
  人间七十二福地，古往今来，多少风流人事，终究都被一个“天”字，挡在了人间。
  先前已经得到师父的暗中授意，将这里交给陈灵均处置就是了。
  裴钱本来就是来看小米粒的，无意跟陈灵均抢什么风头，她就不着急一拳将眼前的武夫撂倒。
  只是裴钱压境再压境，那个单穿着一条青缎长裤的黄须壮汉，好像急于立功，显然使出了毕生武学造诣，手段尽出，将一把匕首耍得很是有些花样。
  他不穿衣不挂甲，上半身裸露，肌肉虬结，一条胳膊能有孩童大腿粗壮，这要是在天桥摆摊卖膏药，光凭这副体魄，估计就能唬住那些寻衅求财的地痞流氓。壮汉神色凌厉，手持匕首，拳法精到兵器熟，是水到渠成的事情，只见他欺身而近，扎脖颈，击心口，戳喉咙，匕首只是一味往那扎丸子头发髻的年轻女子要害处去。
  裴钱就只是在小范围之内稍稍挪步而已，好似闲庭信步，偶尔以手肘抵住对方的攻势，或是一记手刀戳向壮汉额头，也能将对方轻松逼退，壮汉随之灵活辗转腾挪，身形矫健异常，也不给看客落下风的感觉。比如一旁坐在马背上观战的黑衣小姑娘，就要经常为裴钱捏一把汗。
  裴钱神色古怪，虽说她已经压境到了金身境，而且暂时没有痛下杀手的想法，但是眼前这头鬼物根脚的武将，祭出了压箱底的杀招，却不见半点杀心。
  置身战场，如此儿戏，一心找死吗？
  裴钱懒得再跟他，“轻轻”以手背挥中壮汉反持匕首、欲想斜持扎心的那条胳膊。
  轻轻一碰。
  一下子就打断了壮汉的手臂，不见血肉筋骨，只有黑烟滚滚，转瞬间就恢复原样。
  壮汉震怒，抖了抖手腕，以匕首扎向裴钱面目，大喝一声，“贼婆娘有点气力，是本将掉以轻心了。”
  它却是同时快速密语道：“姑娘小心隐匿于云海的剑舟！”
  “剑舟是假，船上那十数架山上秘制的床子弩，千真万确，端的厉害！它们是昔年大骊边军的利器，绝不能等闲视之。”
  裴钱置若罔闻，转头躲避匕首锋芒之时，不易察觉地点了点头，手上动作却是骤然加快，在对方匕首横抹之际，裴钱以手肘将其撞飞出去，壮汉倒滑出去，心口一闷，如被重锤砸在胸膛，却是心中暗自赞赏，就怕对方不老道，本还还想要提醒对方知道此事就行，不要露出马脚，结果她抖搂了这一手，双方打配合，便有点天衣无缝的意味了。
  壮汉见对方着实武艺高强，也就不再刻意留手，只管放心施展手脚，只觉得棋逢对手将遇良才，过瘾过瘾，如饮仙酿。
  裴钱也掂量出对方的能耐深浅，手上不停，一巴掌抬起，放下，便打得壮汉整颗脑袋都砰然炸裂开来，煞气轰然而散，继而重新凝聚出一颗头颅。
  壮汉虽是鬼物之身，也有些头晕目眩，身形摇晃了几晃，忍不住腹诽这娘们，瞧着神色温婉，下手没轻没重的。
  裴钱习惯性扯了扯嘴角，只是片刻之后，她还是致歉一句，“我再压一境。”
  壮汉还是提醒一番，“任你是筋骨打熬至巅峰的武学宗师，或是不缺防御法宝的地仙之流，一不留神，也要吃个大闷亏。记得不要与我拉开过多距离，还有留心马背上的那个……小姑娘，小心她被剑舟床子弩的一拨攒射给殃及池鱼。”
  裴钱密语道：“好意心领。”
  与此同时，陈灵均去到剑舟之前，也以心声提醒一句裴钱，“这厮名叫马素武，按照仪仗署一位好心女鬼的说法，马素武好像不是歹人，只是人心隔肚皮，你还是小心，可以帮忙再验证一番。”
  见那女子突然停下脚步，问道：“如果我技不如人，连你这关都过不去，怎么办？你会怎么做？”
  马素武淡然道：“除了杀你，还能如何？难道还能豁出性命不要，助你走脱此地不成？众目睽睽之下，你当申府君他们是呆头鹅？别想了，真敢如此当英雄充好汉，我也是跟你一起被打杀的下场。”
  马素武叹了口气，还好，此刻年轻女子一双眸子，并无那种类似“你怎么可以说出这种言语”的不解，讥讽，愤恨。
  马素武压下复杂心绪，环顾四周，径直说道：“你们就不该冒冒失失一头撞进来，真想要彻底解决问题，至少得让云霞山或是黄粱派这些顶尖仙府知晓此事，如果能够请得动中岳某个衙署的当权神官，那是最好不过，我是说掣紫山那座宝瓶洲北岳，并非某国中岳。”
  “比如你，今天落在我手上，到底还能死个痛快。死后魂魄再被被拘禁在此，沦为鬼物，虽说还是在劫难逃……总好过生前死后两受辱。”
  “这个鬼地方，不是人待的。”
  那申府君生性残暴，每逢酗酒，便要虐杀女子，一鞭下去，将她们的身躯打成两截，反正是女鬼，不用担她们心灰飞烟灭，修养一段时日，便可重新身段婀娜，貌美如初，玩腻了就随手打赏给某方结盟势力……也由不得谁在此强出头，做两回英雄好汉。
  回过神来，马素武正要提醒她别发呆了，小心被申府君勘破真相。
  马素武却见她眼中反而有一种让人百思不得其解的理解，认可，激赏。
  裴钱笑道：“不用继续演戏了。”
  她朝天上云海那边抬了抬下巴，“我家景清祖师已经发现剑舟踪迹，那个申府君已经将神识从我们这边移开，必须专心盯着那边的状况。”
  马素武虽然疑惑她如何能够感知到申府君的神识，也只当是一位武学宗师的敏锐感知，暂时不是他能够体悟的。
  裴钱问道：“你叫马素武？”
  他愣了愣，点头道：“是个无名小卒。”
  战阵之中，被一头妖族畜生随手打烂了脑袋，毫无还手之力。
  沦为鬼物之后，经过一段光阴的浑浑噩噩，等到恢复一些灵智，记起前身，就已经身在战场遗址，站在一杆大纛旁边。当时申府君境界不高，好像刚刚跻身中五境，道力不深。因为他熟谙战阵，就被申府君提拔成了统兵将领，前几年还封了个大官，名义上说是带兵打仗，其实也没什么可打仗的，与外乡修士斗法，总是申府君亲自出马。早先也曾想栽培一些心腹校尉，有朝一日带兵反出此地，后来就死心了，申府君不但道力越来越深厚，远交近攻与那连横合纵之术，更是玩得炉火纯青，驭下之道也是娴熟，不吝法宝钱财，极肯封赏，许多名义上属于他美妾的艳鬼，都成了用作收买人心的存在。
  裴钱问道：“马将军是大骊的谍子？”
  马素武哑然失笑，摇摇头，“倒也想。”
  他惨然道：“丧家之犬，旧国未能复国，家乡在内的一郡六郡山水，当年皆被妖族术法夷为平地，早就无家可归了。”
  裴钱瞬间想明白其中一个关键，“周边数国朝廷花钱举办的水陆法会，周天大醮，全是作假，实际上并无半点功效？”
  马素武点头道：“本就是申府君花的钱，诸国礼部衙门，从尚书到郎中，都得了好处。”
  裴钱问道：“以你如今的修为境界，加上前身清白，若是有机会去城隍庙当差，是不是一条生路？”
  不同于各地山水神灵的祠庙，浩然天下的城隍庙地位超然，各国朝廷都不敢轻易插手。
  马素武摇头道：“那也得有门路能够走通才行，申府君对待此事最是严防死守，就像那水神王宪，一直想要投牒告状，本地山君靠不住，结果泄密，到头来害得他连金身都保住，就必须去与雨霖山告状，跟掣紫山喊冤，但是王宪连那文武庙的大门都走不进去，击鼓鸣冤，也得有鼓可击不是？”
  裴钱又问道：“马将军，若是真有机会去城隍庙当差，你肯不肯？”
  马素武无奈道：“这位姑娘，这是我肯不肯的事情吗？”
  比如我倒是也想去大骊陪都兵部衙署的门口逛一逛，能吗？
  裴钱心神微动，就要就近寻一处某国的都城隍庙说明情况。
  这跟她是不是止境武夫并无关系，只因为裴钱是中土城隍庙钦点为某部簿子的“红人”。
  马素武哪里晓得一个拳脚了得的年轻女子，真有这份通天的“门路”。
  裴钱突然改变主意，赧颜道：“我师父说此事不急，总之会给马将军一份合适的差使。”
  马素武疑惑道：“你家……道场，也缺带兵武将？”
  他更多还是以为她是某个世族豪阀精心栽培的女子宗师。
  裴钱一时无言，好刁钻的问题，毕竟不是当年那个骗人比吃饭简单多了的小黑炭。
  马素武突然问道：“姑娘可是清河郡人氏？”
  早先听闻家乡隔壁的清河郡有个女孩，年少时就被高人相中根骨，带去山中修行仙家法术了。
  裴钱摇头道：“不是。”
  马素武既失落，失落于她不是旧国的故乡人，又松了口，轻松是因为这意味着那个女子如今还在山居修道，这位心情复杂的鬼物，最终只是说了一句，“不是就好。”
  好像下定了某个决心，马素武转过身，面朝申府君大军那边，手腕拧转，匕首飞旋，轻声笑道：“裴姑娘，休要逞强，恳请速速带着那个小姑娘一起离开此地，我能帮你拖延多久是多久。对了，还不知道姑娘的名字，是何方人氏。”
  裴钱说道：“大骊，裴钱。”
  马素武大踏步前行，洒然笑道：“好地方，好名字。”
  嚯，与那位武评大宗师之一的女子，竟是同名同姓，同样来自大骊王朝。
  裴钱也不劝阻他停步，只是笑道：“我走江湖处处学师父，因此还有个化名，叫‘郑钱’。”
  马素武瞬间停步，身体僵住。
  就在此时，马背上的黑衣小姑娘拽着棉布包的绳子，说道：“裴钱裴钱，好人山主说让我骑马去一趟山顶的凉亭，他想嗑瓜子了，但是手边缺瓜子，请我务必‘搬救兵’过去救场，咋个办咋个办？”
  裴钱笑道：“去吧去吧。”
  凉亭那边，陈平安站起身，撮指吹了一声口哨。
  裴钱牵来此地的一匹骏马，显然不是普通战马，抬了抬马蹄，轻轻刨地几下，足下竟是生出朵朵黄色云朵，驮着一个黑衣小姑娘，马蹄阵阵，腾云驾雾，往凉亭这边而来。
  小米粒盘腿坐在马背上，双臂环胸，这个坐姿，有点硌屁股，无妨无妨，仙家派头第一。
  这匹名为渠黄的骏马，被陈平安从书简湖带回后，在落魄山地界放养多年，便生出许多神异。
  钟倩慢悠悠走到裴钱这边，抬头看了眼云上的那艘伪劣剑舟，问道：“裴钱，接下来怎么说？”
  裴钱说道：“先让陈灵均忙完。”
  钟倩笑道：“乐见其成。”
  刹那之间，钟倩莫名其妙躺在地上，一瞬间全身鲜血渗出，浸透衣衫。
  裴钱心中立即有个猜想，故而微微皱眉。
  钟倩一个鲤鱼打挺，神清气爽站在原地，舒舒服服伸了个懒腰，浑身关节咯吱作响，一股纯粹真气有势如破竹的气势，钟倩神采奕奕，拱手致谢道：“前辈好拳。”
  陈平安起身走出凉亭，将小米粒从马背上抱下来，跟她介绍了王宪，是个热心肠的本地水神。
  小米粒轻轻拍了拍好人山主的胳膊，示意将自己放下，否则就不得体了哈，哈哈。
  双脚落地，小米粒挺直腰杆，站在台阶下，抱拳朗声道：“见过水神老爷，荆老神仙！”
  荆蒿也没有故意放低身架，刻意说些礼尚往来的场面话，就只是站起身抚须而笑，轻轻点头，“周护法，异乡相逢，快意事也。”
  水神王宪一时间不知如何作答，脑袋嗡嗡嗡作响，只觉得对方不该把自己放在荆蒿之前。
  带着小米粒一起走上台阶，走入凉亭落座，陈平安伸出手去，小米粒熟门熟路分起了瓜子。
  王宪见荆老神仙也有一份，再看那位小姑娘给自己又递来一捧，便也厚着脸皮接了，道声谢。
  小米粒乖巧坐在好人山主身边，发现自己双脚悬空，偷偷挪了挪屁股，鞋底触地，很好很好，显得个高。
  陈平安嗑着瓜子，笑问道：“小扁担呢，行山杖呢，披风呢。”
  小米粒伸手挡在嘴边，轻声道：“有摆阔的嫌疑唉，不老道了，像个初出茅庐的江湖儿女。”
  陈平安点点头，“不是老江湖知不道。”
  小米粒说道：“好人山主，绕路来这边，全是我的主意啊，跟景清和钟第一都没关系。”
  说完这句话，黑衣小姑娘重重叹息一声，以拳击掌，“唉，怪我。这事办的……匆忙了。”
  不光是裴钱来了，好人山主都亲临此地了，估计他们肯定是捅了个大篓子，嗯，就像当年跟裴钱一起去棋墩山捅的那几个大马蜂窝。
  小米粒当然怕景清被好人山主骂一顿。
  老厨子曾经说过，世界上大概有这么一种人，最喜欢交朋友，偏又最怕麻烦朋友，就怕让朋友觉得有半点为难，可若是真心觉得什么买卖能挣钱，就肯拉着朋友一起入伙，赚了钱，笑哈哈，喝好酒，如果害朋友亏了钱，就会心里边难受至极，自己偷偷把钱垫上，到处借钱都要填上窟窿，故作轻松，尤其不愿朋友在自己的“嫂子”或是“弟媳妇”那边被埋怨，最怕她们撂下一句，你怎么交了个这么不靠谱的朋友，以后再不要往来了。
  老厨子还说，陈灵均就是这种人，面子比天大，谁喊我一声兄弟，我便要当真。
  不过系着围裙拿着锅铲的老厨子，与拿着吹火筒、坐在小板凳上的小米粒，站在一旁仔细择菜的暖树，最后补了一句，谁让他是个地主家的傻儿子。
  陈平安先惊讶，后恍然，继而嗤笑，啧啧说道：“我就说嘛，陈灵均和钟第一这俩能躺着绝不站着享福的酒囊饭袋，怎么会有这种路见不平拔刀相助的心情，又怎么会有这份锄强扶弱的侠肝义胆……”
  小米粒目瞪口呆，皱着疏淡的眉头片刻，立即笑逐颜开，晃着脑袋改口道：“好人山主，哈哈，被我骗了吧，是景清想要来此以身涉险、钟第一帮忙排兵布阵，我怎么拦也拦不住他们，见他们心意已决，就只好顺着他们、就我躲在远远看戏而已。”
  陈平安揉了揉小米粒的脑袋，笑道：“都很好。”
  之所以把小米粒喊过来，除了想要嗑瓜子听些山水掌故，也是不太想让小米粒近距离观战。
  小米粒竖起大拇指，“凉亭外边的楹联，好长的内容，好端正的字！”
  夸人写的字怎么好，给个端正的评语，就跟说男子长相周正、女子相貌清秀总是不会出错，是一个道理。
  水神王宪看了眼荆蒿，荆老神仙眼观鼻鼻观心，不言不语不表态，只是嗑了颗瓜子。
  王宪百感交集，什么好日子，自己还能遇上这等蓬荜生辉的热闹光景，即便自己不再是水神，不是此地的东道主，也都无所谓了。只说县城那边的数万妇孺老幼，今年总能安安稳稳去到秋高气爽，能够见到几场落雪，可以过年迎春，也还有一个又一个的明年后年，辞旧迎新。
  陈平安笑道：“忘了介绍，周米粒是我们落魄山的护山供奉。”
  王宪赶忙起身，拱手行礼，“小神王宪，拜见周护法。”
  小米粒立即伸出手去，好人山主也默契地同时递过手来，接住了她手心的那些瓜子。
  小米粒作揖行礼，毕恭毕敬道：“落魄山周米粒，拜见水神老爷。”
  王宪满怀愧疚道：“何德何能，当此大礼。”
  黑衣小姑娘眨了眨眼睛，思量片刻，咧嘴笑道：“同理同理。”
  荆蒿忍俊不禁。
  陈平安也是笑出声。
  小米粒挠挠脸，指了指可以眺望战场遗址的那边栏杆，轻声问道：“好人山主，你们聊，我去那边赏景去了。”
  陈平安板着脸说道：“好好把风，莫要懈怠，稍有风吹草动，速速转头禀报。”
  小米粒立即双脚并拢，站直身体，“得令！”
  这一幕愣是给水神王宪看懵了。
  小米粒跑去长椅那边，趴在栏杆上盯着战场遗址那个方向，其实照理说，她目前境界不高，眼力不济，也看不见什么风景。不过小米粒的奇思妙想，总是跟一般人不一样的，比如她有个自己琢磨出来的说法，既然眼睛瞧见了谁就是“看见”，那么心里边想到了谁，而且相信一定可以相逢，就是“相见”，别称“约见”，绰号“想念”，道号……暂时还没想好，以后总能与它碰见的。
  荆蒿早就习以为常，娴熟嗑着瓜子，悠悠然道：“之所以跟天隅洞天不对付，最早是徒孙辈之间的一场小冲突，为了争夺一个护国真人的头衔，一方是有所依仗，骄横惯了的行事风格，一方也是血气方刚，对青宫山不服气已久，一开始双方都还比较克制，是比拼脑子，躲在幕后，各自利用牵线傀儡在前台斗狠，继而亲自纷纷下场，动手干架，最终斗了个你死我亡。类似冲突一多，两边就从利益之争，变成了意气之争，演变成了大道之争。”
  “你让我肉疼，我就让你心疼，你心疼了，就要让我折损道行，我就让你身死道消，我身死道消了，自有人让你道统断绝，如此这般，循环往复，每个人的修道生涯，倒也……结实。”
  “山上山外，尔虞我诈，勾心斗角，哪有什么真正惬意的云水生涯。物欲横流的红尘，云诡波谲的时势，错综复杂的偶然必然，只有变化不大的人心。”
  荆蒿喟叹不已，反观落魄山是一个很古怪的地方，比如让荆蒿见了桌子就忍不住想到早酒，每次路过那个大管家朱敛的院子，就忍不住进去闲聊几句。夜间出门散步的话，偶然能够遇见一支人人嘴里叼着竹签的队伍……下了山，老飞升也不会觉得如何挂念，离开了宝瓶洲也未必就想要去那山中如何，回到了流霞洲，老神仙不太想跟谁喝酒倒是真的，总觉没滋没味。
  陈平安嗑着瓜子，又问了流霞洲那些外人很难去考证真伪的山水故事。
  活过千年岁月的老神仙，哪个不是掌故家？
  杂草丛生、尸骸遍地的战场遗址，从申府君大军当中走出两位盟友，让他们去看看马素武那边到底怎么回事。
  裴钱朝前方抬了抬下巴，说道：“这俩货色，可以顺手解决掉。”
  钟倩看了看，说道：“瞧着是不像什么好人，只是千万别被我误杀了。”
  裴钱说道：“不会看错。”
  钟倩再无怀疑，裴钱年纪不大，却是名副其实的老江湖了。
  心情郁郁的老厨子每次在灶房忙碌，只要被勾起了话头，说起裴钱小时候的糗事，灶房里边总是会响起此起彼伏的阵阵笑声，后来钟倩几个终于发现不对劲，最喜欢凑热闹的陈灵均总是绷着脸，怎么都不会笑出声，察觉到小米粒也会瞪大眼睛，看他们几个就跟点兵点将似的，就算是温仔细都知道这里边定有陷阱了，果不其然，全给老厨子坑了。
  他见钟倩突然躺在地上，吓了一大跳，还以为是被谁偷袭了。
  马素武当然认得前边赶来的两个腌臜货，生怕他们藏拙，不是普通的中五境，而是地仙。
  远处来了两位申府君的盟友，一位妇人姗姗而行，裙摆曳地，一个披鹤氅的鸢肩公子，神色阴沉。
  妇人是申府君的姘头，之一，她名叫赵新莺，有个亲弟弟叫赵逵。她与那个朝珠滩狐娘娘，是缔结金兰契的香火姊妹。
  鸢肩公子忧心忡忡，以心声说道：“赵夫人，对方分明不是什么臭鱼烂虾的货色，点子扎手，你我此去吉凶难测啊。”
  赵新莺狐媚笑道：“怕什么，情况不对就只管撤退，你我遁法又不差的。”
  鸢肩公子风流成性，总是忍不住说些荤话，“若是在别处战场，赵夫人以一敌三又算得什么难事。”
  赵新莺抛给了媚眼给那鸢肩公子，“瞧你也是个中看不中用的玩意，三两下功夫，就会丢盔卸甲，败下阵来。”
  他们并肩而行，相互心声言语，也不怕被申府君听了去。
  鸢肩公子色眯眯道：“也没试过深浅，赵夫人莫要小觑了我的能耐。”
  赵新莺视线低垂几分，掩嘴娇笑道：“小觑？”
  鸢肩公子心痒不已，莫非有戏？只是一想到那位申府君，便如冷水当头泼下。
  他好奇问道：“赵夫人，我听了个小道消息，说那丰酥是旧朱荧王朝的余孽？”
  赵新莺一听到那个贱婢就来气，顿时脸色阴沉如水，近两年就数那丰酥最是得宠，先前为了与这个贱婢争宠，也曾私底下劝说狐娘娘一起服侍申府君，她们本就精通床笫手段，姐妹侍寝，也能多些花样不是。那妹子起先扭捏，经不住赵新莺哭哭啼啼，抹泪诉苦之余，又说了些实在好处，狐娘娘便点头了，说总不能让姐姐被申府君打入冷宫，被个外来的占尽便宜。不曾想申府君听闻此等好事，竟是拒绝了，她再软磨硬缠了一次，竟是结结实实挨了一记耳光，打得她滚下床去，她既惊又怕，心中大恨，不知情趣也就罢了，好没良心的狗东西。
  赵新莺越想越气恼，眼神狠辣道：“可不是嘛，要不是顾全大局，我早就让人告知大骊陪都，将那浪蹄子缉捕归案，一杀了之！”
  鸢肩公子抖了抖鹤氅，“赵夫人，我先去会一会他们，如此舍生忘死，可不能不记在心头呐。”
  赵新莺嫣然笑道：“瞧你说的，等到今儿庆功宴结束，姐姐也就不去某人那边自讨没趣，速速打道回府了，你记得去找姐姐说些体己话。”
  鸢肩公子眼神炙热，斜眼赵夫人的艳红嘴唇，搓手道：“那我在庆功宴上就少喝些酒水。”
  赵新莺媚眼如丝，抿了抿嘴唇。
  鸢肩公子脚尖一点，身形前掠，御风途中，他再次定睛瞧了瞧那中人之姿的年轻女子，模样实在是不俊俏，吃惯了申府君麾下艳鬼的细糠，如今便吃不了这等难以下咽的粗粮……
  一阵罡风骤然扑面。
  只是一拳，天地间便没了鸢肩公子的踪迹，什么鹤氅什么身躯，一并化作齑粉。
  赵新莺惊愕之后，掉头就撤，她施展了独门遁法，化作一团粉红雾气，哪里管得着那鸢肩公子是死是活。方才她惊鸿一瞥，只见得那个斜挎包裹的青年男子，站在了原先鸢肩公子所在位置。
  再一拳，拳意如龙蛇走动，将那粉色雾气绞杀殆尽。砰一声，一副血肉模糊的娇躯坠落在地，妇人最后所见，便是个朝她脸庞笔直压下……鞋底板。
  落脚踩碎了那颗头颅，钟倩心境无丝毫涟漪，一身拳意依旧浑厚，凝练如一条江河浩荡流转。
  钟倩抬头看了眼渡船，到底还是忍住冲动，虽说距离云海很远，却也不是没有手段上去。
  马素武呆滞无言。
  那个青年武夫的背影，宛如一座高山，一堵峭壁。
  裴钱说道：“马素武，你也是纯粹武夫，可以学学看。看拳架不如看气，观气不如观意。”
  马素武喃喃道：“看不真切，学不会的。”
  裴钱下意识瞪眼说道：“什么？！”
  我辈武夫如此气馁势弱？不怕被打得死去活来？！
  马素武打了个激灵，瞬间醒悟过来，身边这个年轻女子，是站在宝瓶洲武道之巅的裴钱！
  裴钱深呼吸一口气，放缓语气说道：“正因为难学所以才要学，遇见好拳，就瞪大眼睛，用心去看。”
  不知是她气势过于鼎盛，还是怎的，马素武膝盖发软，蓦的热泪盈眶，差点就想要与她磕头拜师。
  那艘仿冒大骊剑舟的仙家渡船之上，也有个申府君的得力心腹，不是忠心耿耿的强横之辈，申府君也不放心让对方掌控这记杀手锏。只不过渡船下边已经热闹异常，申府君的大队人马，都快要与那几个擅闯禁地的匪人短兵相接，这厮竟然还有心情在此白日宣淫，在那船舱之内，大床之上，只见一只玉足伸出纱帐之外，脚背绷直。
  也不知它的主人此刻正在遭受什么罪，女子发出一阵如泣如诉的沉闷鼻音。
  屋外有麾下一名副将急匆匆赶来禀报，说那个做掉狐娘娘的青衣童子，御风来到船上逞凶了，已经肆意打杀了好些军健儿郎。
  男子怒喝道：“慌什么？！”
  他推开两具丰满胴体，坐起身，狠狠捏了一把左边苗条侍妾的胸口，疼得女子脸庞扭曲起来，再打一下另外那边丰满女子的臀部，颤颤巍巍，泛起白腻如猪油的光泽。
  他光脚披衣而出，已经从兵器架上边提了一杆镔铁长枪，随便攥在手中，“带路！”
  低头拱手的副将迅速收起些许视线，带着主将去到船头，这位兼任船主的武将提起长枪，指向那个双手插袖的青衣童子，厉声道：“小娃儿休要逞凶，在爷爷这边摆弄术法！”
  陈灵均晓得这位渡船主将是那申府君的头号亲信，名叫赵逵，连女鬼黄叶都不清楚此人的底细和强弱，只说此獠凶悍异常，手段更为歹毒，对付她们这些女子更是残忍。当时黄叶只有一句评价，仙师见到此人能杀就杀，绝无错杀的可能性。
  赵逵冷笑道：“什么狗屁谱牒修士，多少不长眼的家伙，不都被爷爷轻松拿下，剖心挖肝作了一盘佐酒菜。受死！”
  脚步飞快，一枪直戳那童子头颅，枪尖寒芒做一线。
  陈灵均在落魄山这么多年，实在是见惯了各路武学宗师的看家本领。
  比如武谚有云枪怕摇头棍怕点，兵器是武夫手臂之延长，长枪圈法尤其能活诸式之死。
  眼前这厮的枪术，拙劣得让陈灵均只觉得完全没眼看。
  陈灵均也不与它废话半句，只是双手插袖，纹丝不动，不躲不避，竟是脑袋往前一撞。
  瞬间撞得那枪尖寸寸断裂。
  赵逵眼见长枪碎裂不止，心中惊骇万分，仍是加重力道，偏不信邪，一个只会花俏术法的炼气士真能拥有这等强韧体魄？赵逵怒喝一声，调动一口纯粹真气，将所有拳意灌注于手臂，透过大半截枪身，便是一副不败金身，也给你戳破了打穿了！
  好家伙，长枪断了将近一半，那青衣童子依旧站在原地，赵逵瞧见对方那一双清冷的眼眸，好不渗人，心生怯意便再无半点气势可言，赵逵刚想要攥半截枪后撤。青衣童子伸手一招，随便驭来一把长剑，从一位校尉剑鞘铿然掠去，也不是握在手里，而是双指并拢，晃了晃，朝那赵逵一挥，瞬间钉入对方的胸膛，势大力沉，来了个透心凉，赵逵被连人带剑撞在墙壁上，一阵绞痛，他娘的这把破剑上边竟有罡气缠绕，毕竟是鬼物，受此重创，却也不致命。
  勉强也当得骄兵悍将的那拨渡船鬼物，忠心护主，并不怯战，一时间枪戟攒集，寒光熠熠，从四面八方往那青衣童子蜂拥而去，后者依旧躲也不躲，任由那些兵器劈砸戳刺在身，发出金石交错的声响，甚至还有电光火石呲呲作响，力气小的，武器偏移滑开，膂力强的，兵器当场崩碎，震得它们手臂酸疼。真是白日见了鬼了！
  那童子没有祭出任何防御法宝，也无施展什么术法神通，全凭肉身硬扛！
  本该穿开裆裤当街遛鸟的青衣童子，竟是眼睛都不眨一下，只是缓缓走向渡船主将。
  赵逵心中惊惧万分，一边试图将钉入胸口的长剑拔出，一边将半截长枪丢掷而出。
  陈灵均伸手抓住长枪，手腕一震，长枪凭空断裂成数段，再一挥袖子，砰砰砰，将那赵逵的双肩、腹部都刺穿，就跟往墙上钉钉子似的。
  “都让开！”
  一位披挂山上符箓甲胄的壮汉双手持斩马刀，大踏步走来，斩向那青衣童子的头颅。
  依旧不避锋芒，任由砸在斩马刀砍在脑袋上，一个剧烈反弹，刀刃也崩出了个大口子，武将怒喝一声，握紧斩马刀，呼啸成风，以更快速度凶狠斩下，这次斩马刀稍稍歪斜，劈落在船板之上，由此可见，绝非武将气力不济或是兵器不锋，而是那青衣童子的肉身强韧得过于不讲道理，市井戏文所谓的刀枪不入，不过如此了。
  陈灵均只是一袖子横扫，将那使斩马刀的武将给拦腰斩断。
  也有会些术法手段、炼得些本命物的凶悍鬼物，将那些攻伐术法、各色器物不要钱似的砸向青衣童子。
  陈灵均无动于衷，只觉得有其中两道术法，鬼鬼祟祟，稍微有点道行，不过也就是挠痒痒了。
  脚尖一挑，陈灵均将一把掉落在地的长剑，抓在手里，单手持剑，一边走向那个背靠墙壁的主将，一边耍了一手漂亮的外挽花。
  似乎是想起了什么，烫手似的，陈灵均赶忙丢开手中长剑，怕被米裕他们这些剑仙们拿来逗乐，要知道裴钱的疯魔剑法，他陈灵均可没少笑话。
  陈灵均环顾四周，相中了船板上的一口朴刀，伸手驾驭在手，可惜轻飘飘得像是跟没拿一样，不得劲。
  看来有机会，是要寻一件趁手兵器了。
  陈灵均随手一丢，戳中赵逵的裆部。
  赵逵虽是鬼物，但是它们想要行走于光天化日之下，便需要以一副足够坚牢的“肉身”作为渡口，所以被各种寻常兵器伤到身躯，虽不致命，但疼痛之感是不作假的，关键是这些兵器也不寻常，它们多是从诸国武库购买而来，所以被钉在墙壁上的主将赵逵，可谓惨不忍睹，多处冒着青烟，流脓不止，恶臭无比。
  又有个校尉模样的魁梧壮汉，哪怕悄悄屈膝缩了脖子，还是被赵逵指名道姓，让他赶紧做掉青衣童子，听到主将发号施令，哪怕心中对那童子畏惧至极，更怕事后被申府君追责，他只得一咬牙，铁矛扎向童子的后背心。
  陈灵均身形旋转，大袖翻摇，顺手抓住铁矛，反客为主，一枪扎出，微微倾斜朝上去，枪头如花开，摇晃不已作圆圈。
  将那校尉戳穿脖颈，当场断头，一枪挑死。
  青色身形再一转腰翻身，又一枪如回马，穿透赵逵的头颅，枪头旋如圆，脑袋开花。
  长枪再往下一滑，将那赵逵的身躯当中剖开。
  陈灵均拔出长枪，同时将其魂魄震碎，身形后掠出十数丈，仰头望向三楼那边的栏杆。
  他娘的，本大爷在落魄山修道这么久，你们可以说我什么都不精通，但你们绝对不能说我什么都不会。
  陈灵均斜提长枪，不言不语，枪尖直指那个估摸着是这艘渡船的真正主心骨。
  方才就是此人暗中以两道术法偷袭自己，他娘的，没卵用的货色！
  三楼现身一位仙风道骨的中年男子，凭栏而立，见着了下边的惨状，毫不在意兵力折损，反而笑语道：“道友好霸道的手段，敢问是哪家门户的祖师？”
  见那青衣童子默然，男子笑道：“有此肉身，加之道力浑厚，何愁，不如与我一起辅佐申府君，共襄盛举，奠定千年基业，定能青史留名……”
  楼下这恶獠瞧着童子模样，委实是不容小觑，先前他分别以水、火两道术法，奇了怪哉，俱是无功不说，好像刚触碰到对方身上的青色法袍，便……怂了，那道火法迅速消融，水法更是未战先怯一般。这等古怪，闻所未闻，让自封道号为“双蛟真君”的男子都要犯怵。
  其实前些年他的道号还是“双龙真君”，后来听说世间出现了第一条真龙，她还当上了东海水君。他这等小鱼小虾，岂敢冒犯那种高高在上的存在，被吓得立即偷偷改了道号。
  陈灵均抬了抬眼皮子，终于听不下去了，勃然大怒，“道你娘的友，辅你爹的佐，赶紧死一边凉快去！”
  随手丢掷出铁矛，破空而去，有风雷声。
  见铁矛如箭矢迎面而来，男子不敢托大，抬臂卷动袖子，袖口蓦然变大如箩筐，灵气在袖内急剧流转，那枝铁矛如一叶扁舟在险滩急流中旋转不已，逐渐传出一阵阵细微的迸裂声响。男子抬起一脚悄悄后撤，重重踩地，总算稳住了身形，也成功将铁矛搅碎，一摔袖子，一阵铁屑粉末随风飘散。
  男子双手负后，笑道：“道友终于解气了？是不是可以好好聊几句了？”
  这艘剑舟是申府君的心头好，什么赵夫人、狐娘娘，比起它，都可以弃若敝履。
  不容闪失，实在是出不得半点纰漏，只好让他这位首席客卿来这边拦上一拦。
  故而他难得说出一番示弱言语，“你是德高望重的元婴，我逊色多矣，只是个境界停滞多年的金丹，不过依循山上的老规矩，称呼前辈一声道友，也不算晚辈如何失礼。”
  山上俗语“结成金丹客，方是我辈人”，就算这个青衣童子真是一位元婴，到了别家地盘，与一位金丹、而且还是成名已久的老金丹，互称道友，本就是该有的礼数。如果不是青衣童子过于强横，其实他也不愿承认是个金丹地仙，在外讨生活，赚点神仙钱而已，没必要跟谁都交底。
  陈灵均白眼道：“脏嘴的玩意，嚼了你都怕拉稀。”
  男子无奈道：“道友何必咄咄逼人，出门在外和气生财，即便艺高人胆大，也当晓得一个稚童都懂的浅显道理。
  他抬袖伸手指了指朝珠滩方向，“大舟随激流奔赴隘狭之口，触石激浪，水势沸乎暴怒，最是容易翻船。道友，你说是也不是？”
  陈灵均脚尖一点，身形上升，飘然落在栏杆之上，“搁这儿显摆学问呢，怎么不去进京赶考？”
  男子道心一震，只因为那童子不知用上了何种神通，在栏杆一落定，整艘剑舟便随之急剧下坠，男子藏手在袖，掐诀不停，散出两道光亮去往船底，竟是依旧无法阻止剑舟落地。
  他再无法保持心境，满脸戾气，厉声道：“无冤无仇的，真要与我拼个鱼死网破？！”
  青衣童子嬉皮笑脸，晃了晃脑袋，满脸无所谓道：“拼就拼呗，谁怕谁啊。”
  男子怒极而笑，咬牙切齿道：“好好，好个仗势欺人的元婴老神仙，好一条全然不将地头蛇看在眼中的过江龙，那就各凭本事，看谁能活下来？！”
  陈灵均撇撇嘴，“恁多废话，滚你娘的。”
  那男子眼见注定无法善了，只得心中默念一篇得自古蜀秘境的残篇道诀，心中所想，却是定要跟申府君额外索要一件法宝。
  呦呵，有点道行，身形跃起，没入云海中，看样子是真急眼了，不惜用上了法天象地的神通。
  云海翻涌如沸水，下一刻云海荡尽，显露出一尊身高数百丈的金身法相，盘腿高坐在上，却是一双漆黑眼眸，俯瞰那艘渺小如核雕的渡船，一只手掌轰然拍下，掌心纹路大如溪涧。
  相较之下，站在渡船栏杆是的青衣童子，身形小如芥子，罡风吹拂，双袖鼓荡，猎猎作响。
  陈灵均抬头望向那尊法相，眼神炙热道：“吓唬我？”
  一道青色流光画弧去向青天更高处，竟是出现了层层云海凭空铺陈的奇异景象，刹那之间，隐隐约约，一条庞然如大岳的蛟龙，金色眼眸熠熠生辉，一只巨爪落下，探出层层云海，按住那尊金身法相的头颅，使其重重磕头。
  凉亭那边，小米粒瞪大眼睛，一脸不敢置信，从担心变成了雀跃不已，景清这么牛气的啊？
  陈平安站起身，拍了拍手掌，走出凉亭，下了台阶，走出一段距离，停步回头看凉亭。
  荆蒿让水神王宪不必起身，自己单独跟上陈先生，笑道：“景清道友闹出这么大的阵仗，估计对方也该搬救兵了。”
  陈平安只是默不作声。
  荆蒿当下有些奇怪感觉，好像这位陈先生既远在天边，又近在眼前。
  一个干瘦黝黑的草鞋少年，从泥瓶巷一路走到今天，一步步来到这里，神完气足虚心求道的青衫男子，裹挟着大有可观的功业成就，落座于刚刚被其命名的让此心休歇作一停亭，年复一年的春夏秋冬，此间艰辛困苦，抑或是欣喜自得，皆不足为外人道也，一言以蔽之，无非是不让给予自己期望者感到失望罢了。
  人事天时太草草，醉眼看山全自由。
  我们都曾少年思无邪。
第53章 请神
  丈母娘张月芸一大早就急急忙忙的去露春餐厅了，今天不仅十几家媒体在场，而且还有不少去餐厅老板去看热闹，自然少不了赵国春，还有一些打酱油的美食评论家。
  只见大殿上新来了一个英明神武的男子，一身云纹白蟒大褂，一双黑色暗纹鞋。
  仅仅呼吸十次，在天玛亚山左侧的卡雷特部落的几百名僧侣就包围了一艘战斗已久的战舰，它的前端在地面上钻孔，尾巴竖起来。
  另外水泥砖瓦钢筋这些也花不了多少钱，起二层楼的话，大概也就二三十万，再加上人工成本，绝对用不了五十万。
  昨日楚天秀在鸿门客栈办升官宴，这些府衙官员没有一个到场的。
  说出这句话来的时候，她仿佛觉得自己就是姝影，她想姝影真的到了这地狱，恐怕也不想让浥尘看到她狼狈的样子吧。
  当然，龙创那边肯定也对他们这些年做过什么事一清二楚，哪些事会对他们造成致命杀伤，心里多少也都有点数，龙创现在肯定也会重点清除这些事的后遗症，争取将相关证据都抹掉。
  这个问题倒是把白叶问住了，他不是一个多有知识的人，也想不出啥好名字。
  干柿鬼鲛偶尔探查到一部分关于宇智波鼬的消息，只说他一直过得不太好，风餐露宿，还要防备木叶忍者的追杀。
  可现在，王兆国已经不在袁桐身边看盘了，一直都是在自己做盘，这要是没个正当理由的过去，袁桐就算不怀疑他的动机，也会生气的。
  骤然离开父母的庇佑，有些人表现的难舍难离，有些人却是如鱼得水，自在得很。
  但让陈麟想错的是，自己这一番话当被雅雅听到的时候，后者眼神中闪起一道精光，哪怕稍纵即逝，这道精光也似乎不属于这个时期。
  傅城好像还是不怎么相信她，仿佛她随时要干些作天作地的大事。
  大约两个月之前，他就借助老树的意识，在外城观看了一场鼠潮席卷遗迹的直播画面，那是相当的壮观。
  众人看看宋郡守，又看看心安理得地被他讨好的虞知意，觉得他们的世界观仿佛崩塌了。
  虞知意说完，大殿内静得针落可闻，无数人的目光投到了孟氏的身上，眸中满是不可置信。
  虞知意从来不介意有人恨自己，只要他们不来烦她，随便他们在心中怎么恨。
  灭霸让星云给罗南带话，表示只要罗南愿意为他办事，就会出兵山达尔星，帮他报仇。
  他按照梦中那老头的话，在一块石头下面找到了一枚空间戒指，然后用里面的宝物不断逃跑。
  这条巷子因为两边有围墙的遮挡，显得比较偏僻，但是其实几步之外就是马路。
  昨晚，他这个副县长自然也得到了消息，沈知鸿官复原职，代徐子川主持市政府工作。
  四相道一切正常，父亲还是四相道掌门，已经法相五重，没有什么变化。
  秦江敲击座椅看着车窗外不断划过松江，在思考流量到后接下来举动。
  他方才仔细观察秦铭的言谈举止，不说是正人君子，也是心胸坦荡之辈。
  可是仔细一看，那里是什么神殿，只是一个草屋，一个茅庐，普通到了极限。
  如今的黑剑已是失去了原本的风采，剑身破破烂烂，黑漆漆的，剑刃之上也满是豁口，曾经的锋锐，如今彻底化作了伤痕，甚至于就连这把剑的剑尖，也缺失了一截。
  他们都是老油条，若曾经他们其实也不太在乎秦江，这类混混以前学校也不是没有，等一毕业就啥也不是。
  二皇子本来要伸手稳住，被她这么一抱就来不及了，车厢摇晃时他的头咚地一声撞到了车壁。
  那时候的江南虽然涉世未深，却也几乎瞬间就明白了他话里的威胁。
  “多谢姜师兄好意，我心意已决，灵田内的事，还是想自己做主，如果没有其他什么事的话，我就先告辞了。”秦铭直接婉言拒绝。
  顿时高梦汐发现她自己底气十足，有想法有魄力，简直爽的不要不要的。
  “轰咔！”一声炸响，狂雷落下直接劈在它高高扬起的龙首之上。
  降央卓布说什么都不愿意接受赵子蒙的礼物，但赵子蒙还是坚持把手表戴在了降央卓布的手腕上。
  南蛮公主知道自己无法用强硬的手段将这个男子赶走，只好让男子继续说下去。
  只见比克口中吐出一股白气，这白气笼罩在内鲁身上，将内鲁也化为白气，最后比克猛然一吸，将这白气重新吸收进体内。
  “代沫，你再跑一趟。把政策跟高玉龙讲讲，必要时还要施加一些压力。”赵子蒙道。
  在去娄阿四的路上，顾所长在一家点心店买了一斤鸡蛋糕和一斤桃酥。
第54章 桃叶见桃花
  这次请神如愿功成，只是好像有些太成功了，不但请神降真了“陈平安”，还请来了真人真身。
  徐峰也将狂神决罡气提起来，挥动紫剑，将围在四周的魔兽也都直接解决掉。
  旁边戴妮也张嘴，她在马尔代夫待够了，这次跟着韩宣他们一起回来。
  我琢磨了一下师父话里的意思，就等于那具棺材里不光是有一个婴灵，还有这块阴牌？两个东西每天就在里面相互影响，到底是在做什么，不用多说也可以猜道。
  “看来这事你已经了解过了，具体的情况我就不再多说。告诉李云逸，其他的官员可以暂时不管，但凌河县里跟这件事情有关的官员一个都不能放过！”张明宇双目平静地眺望着雾气笼罩下的山庄，沉声道。
  大多数都是以晶石拍卖获取暴利，而有一些则是要以其他的宝物来交换。
  然而，传闻一门的第八任门主就做到了，其原因就是因为他拥有别人没有的双属性。
  我微微皱眉，这里曾经是屠宰场，有血腥气很正常，我并未想太多就跳了下去。
  我这样正想着，但心居然莫名其妙的一阵激动，身体也是做出了反应，起身压上了孽镜兽，一遍遍的冲击起来。
  好吧，这百里浪就是作死的节奏，看着挺精明的吗，怎么在独亏面前就变白痴了呢，独角魁，你就收拾他吧，他真是嘴硬欠收拾了。
  气的我直接将电话丢到一旁，懊恼的看着天花板，不看还好一看吓了一跳，只见天花板上不知道什么时候出现了一个死字，红色的血淋淋的。
  “情况不对……我们先退回屋子里！”闫正涛也吓得不轻，不过他好歹也是一局之副，心理素质多少比其他人强点，当即便想到了问题的关键，指挥众人赶紧回到诊所里避一避。
  这一下子，原本还以为这是鬼屋场景的人，一个个都惊慌失色起来。
  张若兰等下面的同学们交头接耳的声音渐渐消散之后，才微笑的问道。
  “无悔，贺兰无悔。”蓝萱也不掩饰，她说这个名字的时候，便仔细的盯着顾朝昔，连她脸上的任何一丝微表情都不放过。
  萧氏集团董事长萧叶舟，为了争夺萧氏，疑是谋害手足，将双胞胎弟弟害死，后者却被人救下，如今重回萧家。
  徐缺皱起了眉头，当年事件发生之后，公交车里明明有一具高度腐烂的尸体，可是现在车内明明都是正常的人。
  三人也没有多少要收拾的行李，乘着天色尚早，索拉与肯尼斯驾车前往间桐宅邸，而八云沐隐匿身形在路边高楼天台占据制高点一路护送。
  紧接着一道庞大的气势从楚拓的身上爆发而出，将周围的灵液喷洒到了一边，有的更是直接化作成了灵气，干耗掉了。
  方橙已经二十七八了，但脸的长得好，皮肤也好，跟他们在一起，还不算维和。
  到现在为止，能够看到夜骐的依旧只有布劳德，秋，卢娜以及马科斯。
  王轩拿着钥匙把门打开后，自己的老爸、老妈都不在家。王轩老爸，估计在哪里花天酒地去了，而王轩老妈，也不知道是去做美容，还是打牌去了。他们两人不在家正好，王轩可以在家里找钱。
第55章 袖手对青天
  鸿钧手持混元剑，此剑也是先天至宝，直接划开阴阳，同剑气触碰。
  还好闺蜜专门请了几天假过来照顾我，不然我真的不知道能不能坚持到今天。
  却见整个天地都呈现一抹晃动，浩瀚气息冲天，强横的威压横扫整个洪荒。
  克莱因有些不明白两人为什么这么高兴，但是还是点点头回答道。
  一瞬间，极致的寒冰将山脉冰冻，然后就看到偌大的山脉瞬间崩碎，化成亿万碎片缓缓坠落海洋之内。
  夏言并不避讳让其他世界的人知道帝国游戏的存在，而帝国游戏也并没有规定不能泄露信息。
  王爷的版权都卖了，这说明以后公司就没事可做了，那以后怎么办，她心中也是很苦恼。
  通天点了点头，对于接引的出现，多少有些奇怪。不过既然出现了，通天也不会在意。接引和通天交谈，这才确定西游之路，传承佛法之路。
  烟花在空中绽放的那一刻，早在城中等待多时的众人，纷纷杀出。
  “遮天一式∶九龍弑！”九条真龍四面八方包围而来，风云卷动树木尽折腰。这一掌避无可避，成昆全身功力运出抵挡。龍爪瞬间抓破真气层朝他全身上下扑去，成昆一代作死好手被撕得粉碎，只留下衣物碎片。
  “俺没有意见，孟哥去哪我跟着就是了。”李明还是孟魂的跟屁虫，毫无主见。
  将黑龙潭收服之后，天涯山就等于将最后的软肋所消除，再也没有后顾之忧。
  她一直想着心思，没有留意母亲，开着车就出门了，母亲追出来时，刚好门口停下来一辆车，这辆车不是出租车，她也不管，上了车让司机追前面已经没影子的车。
  “尽最大的努力？”众人咀嚼着这几个字，心中渐渐也都释然了。
  白阳闻言顿时惊叹不已，那他成为第一名岂不是相当于在里面修炼七个月？那实在是太爽了。之后七人各寻了一个方位盘坐下来，开始专心致志吸收这里的阴阳之气。
  白阳立刻动用了金乌流星雨，朝罗擎天纷落砸下，形成了毁灭狂暴的火雨，将他顿时淹没。而另一方面辟地剑灵也同样动用了大招，直接移动了地势，形成了好几道剑峰，将他团团包围在其中，承受着金乌火的炙烤。
  完成了融物的一步，接下来就是第三步的融物了，那就是将这些属性不一的材料精华，尽都给融合在一起，形成武器的器胚。
  甚至在楚寒看来，未来的很长一段时间，丐帮最好就这样安安静静的发展下去，自己迟早会离开，如果丐帮还像现在这样喜欢跟人打架，自己走了以后，他们能照顾好自己吗？
  辞别了皇贵妃，出了绛云殿，萧桢揉了揉脑袋，命侍卫叫来软轿，不准备走路了，刚跟皇贵妃一席话，比应付差使还累。
  不然无限引力集团这边也不会一直这么积极主动的保持和国家这边有那么多的合作研究项目的，没有谁是傻子的。
  他们这种变种人拥有强大的力量，却不受境外的那些修行者的认同，那些修行者都是有传承的，怎么可能看得起他们这种变种人呢？
  察觉到少年打算做些危险的事，泪水夺眶而出的奈月，一把拉住走向绝狼的少年。
  我吃烧饼吃出啤酒盖儿，吃馄饨吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上，去青松观烧烧香，手机掉在功德箱里拿不出来了。
  所以变种人和蛮兽还是有一些区别的，只不过是境外的那些修行者看不起变种人。
  “妈的，这些树都成精了么，刚刚吓死老子了。”王成愤愤的说到。
  他虽是纨绔，却也不想被别人这么说，更不想听到有人说自己比不上赵嘉。
  “集团的名字就叫比翼集团，和博物馆的名字一样，象征着我和凯拉的爱情！集团注册和博物馆的注册就交给你们联系专业的律师来处理了，我和凯拉就负责签字就好了，找你们来就是干活的！”雷天唐笑着说道。
  在乾坤塔中近十年战天一直在研究付黑羽的暗之力，可以说战天对付黑羽的暗之力的熟悉已经达到了一定的高度。
  赵萱萱虽然也想起来争辩，可无奈自己不是学霸，争不过张婷婷和彭雨馨，只得在座位上愤愤地嘟囔几句。看来，学霸还真是可怕，赵萱萱已经缴械投降了。
  言优缓缓睁开眼，望着黑暗的天花板，神色复杂难辨，渐渐地，眸底氤氲上一片湿意。
  江光光竭力的让自己冷静下来，见有人朝着这边走了过来。才深吸了一口气，站直了身体，将帽檐压得低低的往回走。
第56章 利剑在掌心
  “怎么？很惊奇吗？允许你们可以将青云界当做一个炼场，难道青云界的修士就不可以把圣界当做一个炼场吗？真是可笑！”洛方的声音愈发的冷冽。
  虽然她的脸上一副淡然，但仔细的看，还是能看出，眼中那一丝得偿所愿的满意之色。
  在奔袭北营的路上，长天做了两件事，第一广撒探马，查看地形，并且弄清楚董卓的援军是谁，多少人马，到了哪里。
  “而且本公子现在好歹也是一派掌门！你呢？屁大点儿一个峰主而已，跟我在这装什么装呢？”韩萧继续语出惊人。
  注意到叶星辰未来有很大潜力的武者，还有至尊坐席之中的人物。
  虽然这个山洞早就废弃了，但是这里来过的人，可是没有那么容易改变自己的生活习惯的。
  下方，除了认识的几个势力的最强弟子，还有其他势力，其中诸如黑袍诡异青年等人。
  只见那吴巧云缓缓从花丛中踱步出来，冷冷看着韩萧，眸中带着一丝愠怒。
  大家终于大惊失色，在这晶元星上，就这么一座传送阵，别说是他们了，只怕整座晶元星上的人都要被困在这里了。
  “天哪，那一提壶有四、五斤呢，全被你倒到一口锅里了？”农民和色农惊得头发都指了起来。
  “在你后边！”刘勇忽然大喝一声，手中枪喷出了火舌，打了一个三发连射，然后旋风般地冲了过去。
  金色的字符飘荡在缘木眼瞳最深处，仿佛夜空中的星宿一般，不可捉摸，暗藏玄机。
  当下不留余力，使尽全力气一推，但闻一声厚浑地声音响起，石门终于被缓缓往里推开。
  “这…这不可能！”李老头如见鬼魅，啪啪啪又是机枪，子弹打完了，却见姬云依旧没事。
  当然让青竹回府当差自然不是不可以，只是这差事有些高不成低不就的，倒是有些为难。
  这里有一个前提，就是对于云宗山门所处的空间究竟是不是一个独立世界的猜想。
  附近的人不是少了胳臂就是少了腿，地上也被炸得左一个坑又一个坑，实在太厉害了。
  “如果你不同意由我来动手，到时候，你也可以自己动手，不过，在你离开这间馆之后，是必须要‘死’一次的，距离你上次‘死’已经过了很长时间了，也算是一个‘休憩’。”大贤者说道。
  他不知道为什么自己来到这里，他也不想知道自己为什么来到这里，他只知道自己愿意付出自己的一切去挽回眼前的这一切，哪怕是自己的尊严，哪怕是自己的生命。
  而要石岳在这里，同样会忍不住感叹，难怪如来会亲临，以大鹏的神通修为，只怕是能降伏的不会来，降伏不了的来了也只是送菜！三大妖王联手，绝对是非如来亲临不可。
  倏忽间却又分离开来，在两侧的假山孔洞中来回灵活穿梭，并不时以嘹亮唳叫声奏起华章。
  可谓圣人不出，但不想更凌驾圣人之上的天道鸿钧竟会现身说法，花果山之劫当了，石岳当有劫难五百年！又究竟是何意？
  但只有一旁的公主眼中微不可察的闪过一道精光，接着便又一脸娇羞起来。
  “哥，就是她们动的手！”迫不及待地从车里蹿出来的太子哥挑起了开场白。
  虽然他知道三魄半仙强者恐怖，但是无论是绝辛，还是见过玄天剑派的长老们，他们都没有表现出多么恐怖的实力，虽然他们的气息强大的不可思议，但是玄月还是有些不敢相信。
  看着脸上露出亲和笑意的八两少爷，为首的长者晃了晃脑袋后苦着脸眼中含泪地呜嚎起来。
  三代目火影原本准备在鸣人长大之后，才给鸣人的，可是，既然他知道了鸣人的秘密，也就交给他了。
  四百人亲卫的怒喝，顿时响彻战场，将原本还喧闹，惨烈的战场上巨大的声音压下去。
  相信我，这帮姑奶奶已经结成了攻守同盟，周子休的日子绝对不好过。
  只要一想到还要过那种傀儡般毫无自由的生活，叶辰逸痛恨不已。那种人人艳羡的生活，他真的已经厌倦了，其中的辛酸苦楚无人能够理解。
  路凌马山做出了回复，冲着安若笑了笑，一边拉着安若的手，终于是放缓了一些步速了。
  蛊虫果然还在体内，连如此先进的医疗器械也只是偶尔才能扑捉到一点影子。
  黑人在短跑方面天生是有优势的，埃仑对冠军志在必得，他根本看不起旁边的其他运动员，自然也包括谢春风在内。
  “你要杀了他么？”洛清寒没有回答她的话，反而看向台上一脸紧张的云意。
第57章 人间土地庙
  如今的宝瓶洲，同样一片青天，人们抬头所见却是各异，或大日或浮云，或飞鸟或纸鸢，也有可能是一艘大如山岳的大骊剑舟。
  曹德瞥一眼许褚，心里埋怨他不解己意，“穿越”二字也不知众谋士是否知晓，会不会对他产生怀疑，只吩咐典韦把张宝的首级和张梁的放一块，准备到京师请赏。
  听见铜板撞击的声音，那名NPC才转过身，阳光透过窗，照亮了屋内，也让人看清了NPC的模样，带着一个眼罩的中年人。
  虽然大汉已经名存实亡，可毕竟现在还是大汉的天下，而且此次讨逆董卓，打的就是恢复大汉的名头，这个罪若是不认，那就会有更大的一个罪名扣在头上，若是认了那也是砍头的罪名。
  这个怪股全身赤鳞片，不过连条尾巴都没有，第九条脚爪正好长在尾巴的位置，整个怪物可以说巨大无比，可以说长得比四不像还磕碜。
  “升级了，”郭奉孝低声嘟囔了一句，然后看了自己的经验槽一眼。
  “你不会自己看吗。”清扬像看白痴一样的看着蓝毓萱。鄙视的说道。
  受到鼓励的金秀贤郑重地点点头，“我会的！”眼神中充满斗志。裴勇俊很熟悉的斗志，当初就是因为这种眼神，这种斗志，裴勇俊才招揽他入了自己公司。他觉得这个年轻人，很像自己，像自己年轻的时候。
  “你决定吧。”木子龙对这里一无所通，所以你在一个未知的地方，对其毫无了解的时候，就请把这个难题交给伟大的服务员，让她们伤透脑筋吧。
  即使有了高跟鞋的支撑，朴智妍也只是在他下巴左右的高度，因此她的目光不由自主地就落到了尹天佑的脸上，淳朴俊逸的脸上。
  这样一来，既是协助了赤部救援受灾地区，也为同盟会提供了资金支持，于下也让众多修行者和降临者有了施展的地方。
  就是在这样的一种时候，江雨霏也是不想要再与这个秦欣再去多争执些什么，所以就是这般的直接的打了一个马虎眼儿。
  杨琪琪明早还要上课，明晚回来还要去一趟工作室，燕捷也没时间，所以颜如玉和颜承恩留下来照顾徐雯。
  原本掌控者，在数十年前死在外域一座大陆上，后被星域联盟潜部占领，潜部部长一位仙境的黄金狮子王陛下为最高统治者。
  饭后，稍适休息一会之后，上官欧阳一行人便和鹰隼的人一起来到了训练场。
  “薛暖，你怎么了？”薛暖边上的卫丞仿佛发现了她的不安，疑惑看向她。
  王启到达三层之后，在王迪的指引下，到了一处垮塌的宽敞通道，看见了楚云烟和黄云生两人，而两人此刻正好整以暇的聊着天。
  叶欢乘坐飞舟，在风云古迹之中穿行，掠夺这些云霄城天才手中的翼石。
  在第一裁决者看来，叶欢不过是为了反驳自己，而故意吹嘘夸大罢了。
  杨老板当然高兴，不过他看到李天明还有熊伟几人要脱离，立刻叫来担任原石生意的人帮忙收钱，他箭步跟着李天明还有熊伟来到前厅。
第58章 惯披霜冲雪
  夏琰给的年节银子比去年又多了一倍，不知为何，高氏今年没能像去年那样高兴，有些失落的感觉，到底失落什么，她也说不上来。
  “好！”夏琰从椅子上站起，满眼欣赏、满眼情义的看向童玉锦。
  言曦之前答应过来，就是觉得他们这桌有点不正常，现落实他们确实磕药了，她们两便可以维护世界和平了。
  光是参悟符医录上记载的式符开篇，梵锦便是用了好几日才摸清了些门路。
  言曦怀着一颗剧烈跳动的心出了电梯，站在熟悉的门前没有任何犹豫的按了门铃。
  隐约听见这话，梵锦心神一震，正要往巫羽的方向看去，雷劫已至落下，千钧一发之际，唐九猛地抱住了梵锦，挡下了雷劫。
  “回去做什么？我们不是还要去吃大闸蟹吗？”吕瀚开车上路，去Z区。
  “你都吐成这样了，这还是正常反应？”夜修狠狠的捶了下自己的头。
  才开始一天不到，大家不缺水不缺食物，湖泊虽然视野好，但应该不会有人在这里来蹲她。
  他从来没有像此刻这般疯狂过，找到她后，他控制不住自己的感情，才会亲她。
  “天地异象，好厉害。”有人惊叹，他们发觉周围的灵气在剧烈的波动着，特别是三千六百阶之上的那七位，引起了天地异象，震动祭台。
  大门‘吱呀’一声被关上了，长孙翰走到里面的寝殿去坐下，赶走了所有的人，只一人，静静的坐在床上。
  “求老爷救救我们的孩儿吧……老爷……”魏氏说着，便大声的哭了起来，这一个变故弄得场上之人都有些惊讶。
  成东林震惊了，他没想到这三名男子手中黝黑的铁椎竟然这么可怕，扎在人身体上，而且深入灵魂。
  张大林身边的人这下都傻眼了，他们想要上前救张大林，可是当他们冲过去的时候，却是被成东林一一踢了回来。
  这一千箭密密麻麻的射出来，飞到黄正身前之时，瞬息凝聚，变成一枝手指粗细的黑色长箭。
  然而这般代价他却是必须要付出，也算是一失一得，若是用绝强力量镇压却也得不到最大的好处。
  姚希也是幸运的，跟她坐在后排的保镖，他就没有那么幸运了，他受了重伤，能不能撑下去还是未知数。
  桐菲看到陈况出来之后便已经恢复了平静淡然的样子，眼中虽然有着隐藏极深的情绪，但却并没有表现出来，依旧那般安静，只是那卓越的身姿和绝美的景色，却是让人绝对不能忽视。
  “打吧，替我狠狠的打。”黄正咬牙切齿，他相信霸王金印也不是那么容易破碎的，而且他可以利用神器本身的禁止修复神器。
  未经允许房门就被打开，林娷不悦的皱眉，抬头看到来人的瞬间，她的表情变得错愕。
  虽然苏兰辰现在捏着赵氏不掺和她婚事的字据，可忠亲王却是这身体的亲爹，对苏兰辰有身份上的天然压制，赵氏枕头风一吹，忠亲王要想随便给她指门婚事，还真不好办。
  与此同时，网络上，很多人也在猜测杨信会发布什么样的能够让全世界轰动的消息。
  “什么？”慕子恒显得有些震惊，这个数字还真的是出乎了他的意料之外。
  不过，让他们亲自开口认输，实在是做不到，以他们的身份，宁可战死，也绝不愿意亲口承认认输。
  他曾一直坚信，杀害邵康的凶手就是邵廷，而今看来似乎另有隐情，那时笃定的一切假设都被全盘推翻，现今摆在他眼前的仿若一团谎言和罪恶交织的迷云，沉沉压在他心里。
  于此同时陈叔同也是一脸的别扭，因为决意投降，所以对于陈叔同的攻击，官兵表现的很克制，很轻易的就将城门让了出去。
  其实李云刚才也是故作轻松，因为他现在是一军之主，一言一行都会影响到军心士气。所以即便心里在怎么紧张，也要在部下面前表现出一股自信万分的样子来。
  楚歆允看着田窈窈，悄悄得走到那个证人的前面，一把捏住他的嘴，往里面塞了一颗药丸，药丸入口即溶。
  此时天色刚暗，林家的酒会还没正式开始，佣人们正忙着做最后的准备工作，没人注意到从侧门进来的林苏。
  他就算是想要攻击对方的弱点都已经来不及，最后他只能拿出自己在苍穹塔比赛的时候获得的上品灵器来接招。
  “你别听他的，他这应该是缓兵之计，等你出去以后说不定他就变卦了，千万不能相信他。”凌無邪没有说话，他直到古忠的神念力量也很强，所以直接神念传出去。
  自从他拥有了强大的实力，成为阐教的高徒，他的眼光，他的思考方向也站在阐教的立场，站在高高在上的神灵的立场。
第59章 起身与落座
  能不能定期参加御书房议事，是大骊官员算不算头等朝廷重臣的一道分水岭。
  “受死吧”二人暴喝道，大手一挥，两团银色圆盘顿时尖锐之声大作，卷起阵阵旋风，直奔承天而来。
  极招相会，轰然一爆，余劲扩散，黎元森一步上前，双手化拳为掌，大量真元涌出，帮助四周人抵挡此招余威，可是这一招的威力，还真远远超出了他的预料，就凭他一个真元境初期的武者，还真抵挡不住。
  “挨骂啦？听的我心里这个爽，狗屁不是还想找人收拾我们，做他的春秋大梦去吧。”楚秋瞳一脸洋洋得意的和叶贤说。
  散放着神异波动的青黑色灵光骤然而起，转瞬间即是弥荡四方，在那青衣人影的冰冷眼神注视下，璀璨之芒吞吐开来，闪烁在浩荡天地之间。
  当整个黑石山被喷发的岩浆完全吞没的同时，梅林•默多克交给于斌的任务就算是完成了，毕竟整个黑石山都已经被摧毁了，还有什么好探索的。于斌相信黑龙和炎魔之王之间的的恩怨足够让梅林那个老家伙满意。
  白元城的郊外，依然是一片冰天雪地，这座城池已经比较靠北了，基本上不论春夏秋冬，都是这种景色，也许有的非常炎热的夏天，会让冰雪稍稍融解，露出一点与平常不同的景色，但现在，还是一片白茫茫。
  这一点，在跟着于斌一起深入哀嚎洞穴的过程中，卡诺斯就已经很明白了。
  瞬间，金光大放，阵阵梵音绕耳，隐约间，更有佛钟隐鸣，不停回荡，佛光之中，广乐右手一柄金色禅杖浮现，轻轻一握，梵音更盛，而他的背后，似乎出现了一个佛光虚影，对着上方袭来的龙爪，一杖砸出。
  而且这里生活的人，都是标准的关外人，仗义相处，伸出援手，在别的地方都是所谓的大侠干的事，对于他们来说却都是很正常的事情，虽然关外人一直被关内人说是民风野蛮，欺软怕硬，打架斗殴层出不穷。
  不，這不是真的，這不是真的，這不是真的。為什麽會發生這種事？
  傅残死死咬牙，整个身体都在颤抖，满墓煞气疯狂涌来，他紧闭的双眼仿佛看到了无数尸山血海。刀兵交战，残肢漫天，鲜血染地，一股股强大的煞气不断冲击着他的灵魂。
  “唉……或许是俺多心了，这个可怜的老人，看起来又被乱糟糟的场面给吓傻了……”悟空轻叹了一口气，疾步来到老婆婆的面前，但见老人正紧闭双睛，嘴唇发颤，似乎还在不住地念念有词。
  而钢铁兄弟想要的，是传说中的重谢，刚才他们顺便救出圣狱骑士时，亚瑟用重酬做吸引，将钢铁兄弟引了过来，但直到爱德华‘逼’问，亚瑟才从怀里‘摸’出几个金币。
  “下午在狩猎宫出现那个家伙的踪迹，如果不是你们两个在拖延，我们肯定能逮到他！”津五说。
  “叶老头，用不用我让龙魂的人过来暗中看护她”一号缓缓说道。
  “装疯卖傻，哗众取宠，你给我起来！”玄潭见状，立时气得火冒三丈。
  “什么，被偷的东西找到了，在哪找到的？”雁孤鸿很奇怪的问道。
  “我没有杀人，请你相信我！”九天飞狐看着一脸冰冷，可眼睛里却满是泪珠的苏若烟。
  马善人狂呼救命，突然醒来，觉得眼前金灯滥晃，原来是一场噩梦。
  在警察局被锁了一天，外面的天色已经开始黑了下来，而林狼一直保持这种手背后站立的姿势。
  有些事情，根本不用他们自己去管，自然就会有讨好他们的人，去帮着做了。
  无他，只因王有成今天所说的这些内容，和先前自己在千度问问里，那位大咖的回答，有许多共通之处。
  成为了人上人以后，她自然是更加珍惜如今这来之不易的权力地位。
  只是夏孤临与慕容兰虽然是亲母子，可是夏孤临的印象里却并没有这位母亲的任何印象。
  “你想到哪里去？”戈锋问道，他的声音也不自觉地温柔了不少。
  天京眼空洞茫然，头如乱cao浑身gan枯好像失去了血液一般。唯独手中森寒的剑锋。面对高玉成他没有任何的反应。
  “你怎么不说话了？”冉倩捕捉到了戈锋眼神中的失落，她的内心更加欢畅了，因为他知道，自己在这个男孩心中是有一定地位的。
  短暂的骚乱过后，场上的气氛达到了开赛以来的巅峰，到处是球迷持续高亢的尖叫声，天使中心旗帜招展，锣鼓喧天，声威之猛仿佛要将顶棚掀翻。
  过了许久，白哥这才缓过神来，松开了白穆雪，便向我道谢，然后和叶天成寒暄，聊着聊着便上了饭桌。
  “草，黑虎帮简直是太过分了！”顿时，云龙大怒，晓宇在那瞬间也震惊不已？黑虎帮？竟然是黑虎帮？
  闻着夏风吹拂在护城河上传出的缕缕清香，九凰的思绪不由得再次浮现到十年前。
  瘸六哥站在土围子上，望着四下漆黑的原野，分辨着远处村镇的灯光，脑海里想的全是这十年来的一幕一幕。
  “好。”石间大摇大摆地走进去，看傻了苍渊和千机，果然石头跟人就是不一样。
第60章 一言堂
  说起身说落座，总是大骊国师的一言堂。
  “你嘴巴放干净点儿！”誓羽眼睛里要冒出火来，虽然同样是刑警，但尹心水性情冷静审慎，誓羽则性如烈火，眼里绝不容一粒沙子。
  但龟蛤弼让整个队伍停下来，无比自降身价的以东外海龙宫大总管的身份，亲自来向孙丰照的禀报，却没有在第一时间得到回复。过得片刻，才慵懒的自车内传出一句“来啦！”的如梦初醒的应答声音。
  “好啦好啦，知道啦，人家不就是点牢骚嘛，用得着这么严肃吗？真是无聊！”狐狸嘟囔道。
  因为距离并不远，又难得出去一回，大家决定在那边住一晚，刚好周六早上出发，周日下午回来。
  据说一些渔民在半夜看到天空上有异光滑过的场景，不仅如此，还听到了幽灵的嚎哭声，据那些渔民表示，这嚎啕大哭让人闻之落泪。
  飞起来的金冠黑羽鹏绷紧了缠住它的细线，双翅巨力扇动，在地面都掀起了一阵阵猛烈狂风，好像减速伞一样，一下把云纹二号战车给拉住。
  阿默是跟着倪明泽就走了，老李头反正没人当他是个正常的人，古悠然就完全当他是影子和空气一样的，就任他在她身后躬身跟着。
  这些矿工当中，有南大陆本土的中立种族，有从新月漂洋过海来到这里淘金的工作者，他们都有同一个目的。
  “去吧，等回来的时候，把瞎子说的‘手机’带来，给我看看。”霍兰星顿眯着眼，一脸揶揄地瞧着他。
  而好在的是，他们这一个挑战就是杀手锏，他们已经想好无论谁被确认为下一任家主继承人，他们都会那祖训为依据进行挑战。
  沈婉又是露出了一个笑容来，现在的她早就已经绝望了，对于这些威胁也根本就没有放在眼里，活成这样，还不如就去死了算了呢。
  胡野的反应让K有些意外，很是赞赏地看了他一眼。本来K只打算让身为警察的爱德华参加黑衣人选拔考试，但现在他决定也给胡野一次机会。
  胡野不紧不慢地回到大门口，就见到赵元和他的亲兵聚在一起簌簌发抖。
  正在休假的胡野还接到张雨欣的电话，老同学们定在下个月见面吃饭，班长让张雨欣通知胡野一起去，问他那天有没有时间。
  “有什么话，你就说吧。”她这样的神情，自然逃不开裴叶菱的双眼。
  这道声音过后，让本就有些不太好意思的裴叶菱，更是羞红了脸，将脸埋在他的胸口上，连看一下路人都不敢。
  同样是一个帅气的男人，他身上始终都是有一股归拢的香水味，脚上的皮鞋永远看上去都是十分的干净，衬衣也很白，沈容后来睡在了那个男人的，更是在他的时候，要了他的命，他死的时候特别的安详，脸上还带着兴奋。
  “作甚？”虽然对于他这个反应有些迟疑，但因为有事求他，她也是听话的走了过去。
  宁仟突然有种错觉，这个画面就像许多次她委屈痛苦，沈成韧都会动作轻柔地安抚着她。他那时的眼神，应该也像如今的伊森这么温柔吧？
  忽然，她一下明白了那液体是什么，所以立即就红了脸：“你真坏！明明是尿液，还狡辩！”她一边说着，一边抬起腿，本想踢他一脚。可是，膝盖立即就一阵痛。
  正如楚风所预料的那样，当百天几人回到部落，将这种又白又纯的食盐展示给大家后，就像平静的水面投入了一颗炸弹，瞬间沸腾了。
  顾行双眼赤红，眼神暴虐的将贯穿右手的乌黑箭矢拔出来后，感受到手上传来的剧痛，他的心中燃烧着熊熊怒火。
  景秀喝下药，披了件纺纱斗篷，又戴着白纱遮面，跟着傅四爷踏出客栈。
  景秀极力在他面前保持着沉静的容色，抽回手，手上已被他染的满是鲜血，她适才缓缓揩去手心手背上的血渍。
  古牧看着眼前这个庞然大物此刻像个亲昵的宠物一样，贴着自己，顿时大感受不了，身体连连后撤，拉开了与镇墓兽的距离。
  伴随着两人的指示，那吊在公寓大厦两边的六人，齐齐对着大厦玻璃一蹬，人迅速下坠到了公寓大厦的某一层。
  就像现在，一个满头金发，拿着锤子的骚包家伙在那大发神威。这家伙一锤子一个，将这些黑暗精灵战士敲成了土拔鼠，然后冲进对方战舰一顿狂敲。
  他急忙向四周看看，这样诡异的情况让他完全没有反应过来，感觉就像有一支无形支配的大手，在支配着整块试练。
  不过后来，老罗伊遇到了所有科学系玩家都会遇到的问题，那就是自己造出来的装备运费太贵，根本无法在任务世界使用。
  饶是自己再喜欢对方又有何用，虎芽的所有欢笑和美好注定不是自己能享受的。
  艾萨克笑了笑，没有说话，但是心中却回想起了今天见到紫凝几人时的场景。
  然后走回到大堂，递给拜幽硫兮，拜幽硫兮伸手接过，这确实是真的契据，淡淡的勾唇。
  两人这厢暗斗虽然没有引起多大的动静，但却尽数被跟在一旁，伺候了慕容飞鸣多年的覃瑶一丝不漏地看到了眼里。他不由有些哭笑不得，王这是做什么？揩油？
  锦洋觉得自己无法坐视不理下去了，也无法心平气和的看着她，细水长流的让她爱上自己了。
第61章 对视
  我抓过望远镜往那边看过去时，隐隐约约的能看见有个身穿铠甲的人扶着长剑坐在车里，就像是在等待双方交手的结果。
  在那种情况下，砍断宇兴阳的手臂，把人骨念珠和人手一块儿拿走，留着宇兴阳在那儿自生自灭，其实是最好的选择。以宋夜雨的狠赖，肯定会毫不犹豫地去砍宇兴阳。
  三长老水若从跟六长老水若明相视一眼，都流露出几分古怪之色。
  现在林云的身体分成了三层，一层是融合的魔晶位于最中间，其次是四种超级的力量，最后才是其他的力量。
  不过这人倒也真是有几分傲骨，虽然是承受了极大的痛苦却是连哼都不哼一声，只是怨毒地盯着廖无极而已。
  他清楚的知道，这座墓里并没有唐神父的骨灰，因为自尽而亡的人是不被允许葬在这里的。
  沈凝梦死死地咬着牙不说话，拼尽全力挤压着盛成王的手掌，直奔对方胸口的位置抓了下去。
  世人只知道邱冲在商界的影响力，可是谁能知道他在这个世界上恐怖的势力呢？
  “夏侯将军别着急！这张鲁又逃不了，就是我们追击，他们也逃不到哪里去，何必又白白浪费将士性命呢？”甘宁笑着回答道。
  既然如此，我何不暂时躲在这里，等到时机成熟，再出其不意地给她们致命一击？
  丧尸还在不断的涌进来，那些狗头丧尸争先恐后都怕晚了吃不到肉，疯狂的冲杀进来。
  回去的时候是楚天负责开车的，而云昊与楚嫣则是坐在后排，原本云昊是想要安慰一下楚嫣的，可是却不知从何说起？难道说这样的父母，分开了会更好？那不是傻吗？
  陈进一挥手，那周遭的虫海迅速排成一股洪流井然有序地进入了基地虫张开的巨口。
  一旦神圣大阵被破，不仅仅是圣教分宗毁于一旦，就连是他，也是性命垂危，遭到致命冲击。
  太玄为何认识他？而又为何现在提起他？莫非……想到这里，他似乎有些明白了太玄的意思。
  不过，让他们吃惊的是，任凭他们追击的势头有多猛烈，曹家将士依然是非常有秩序的退兵，而且退兵时的反抗力反而比正面冲突的时候要强一些。
  “你很强，是我鲁莽了！”霸威感受着自己体内的伤势，再看一眼对面傲然而立的云昊，对着云昊恭敬地抱了一下拳，然后在所有人的注视中，缓缓地走到距离云昊三米之处，再一次抱拳说道。
  但石门打开，我才发现，墓穴里宽阔明朗，器物俱佳，与古代皇帝、官员们办公的场所，有些相似。
  走在雨林中，遮天蔽日的树木完全遮挡住阳光，让其中的光线非常昏暗。
  在一念的体内依然形成了两个漩涡，一为真元的修炼，一为纯念的净化。原来陈心以为异空间漩涡对真元也有提纯作用，可是当它三受到诸多念头被异空间漩涡迅速提纯时才明白，其真正强大之处在于纯念的修炼。
  可是这次，亡灵骨龙却是不闪不逼，任凭金色闪电轰在自己身上，然后硬生生地将这一招给抗了下来。
  没过太长的时间，张出淤等人就都回来了，显然那个工作室离着这地方也不是很远就是了。
  玄墨嘴上说着，但是眼睛却望向了刚刚如同恶魔低语般的声音所传来的方向。
  “没错，我认为白导师说的很有道理，既然登上了这么一个舞台，那就应该尊重观众，尊重舞台。
  陈心没有想到，这些陌生的修士，心中有侠义、有担当、有热血，令他刮目相看。
  这也是为什么近些年来，全军特种兵大赛越来越贴近实战的原因。
  我举起酒杯示意，然后挨桌敬酒，敬了一圈之后，头有些晕的回到了座位上。
  有点看入神的林为泽摸摸鼻子，他总算明白为什么有那么多的腿控脚控了，以前不理解，现在才发现还是太年轻。
  虽然她对两人的遭遇也感到遗憾，但是这并不是让她放弃的理由。
  陈锋运行起了这一套内功，陈锋可以随意的控制自己心脏的跳动速度。
  最难以接受的，当然是离得最近的沈月晴，她睁大眼睛，脑子有点转不过来了。
  这样的嗓音变化，却跟周天王的嗓音类似，因而在直播当中，观众们总是一遍又一遍的让他演唱周天王的歌。
  身为医者，救死扶伤责无旁贷，更不要说这是令牌持有者提出的请求了。
  要说本来只拍了宁宁的照片，不过装睡的金冬天在听到不用拍脸后，恬不知耻地表示自己也可以，只要有无限量的烤肉供应就行，霓虹千金吉赛尔大方地同意了这个叛徒的请求。
  兵器交击的声音传出老远，乒乒乓乓间，不断有人来侧院围观，现在已经在场边围了一圈。
  可想而知，这些人就此闭口不作回应，就成了贻笑大方的被取笑对象。
第62章 古今相揖
  国师府这棵树上不但新开出了六朵桃花。
  还有两根近乎枯朽的树枝，也有化腐朽为神奇的变化，枯木逢春一般，竟是各自绽放出一连串的新芽。
  还不到一分钟就被勇士领先着六分，可以想象出勇士的进攻是有多么的恐怖。
  刘懿学着那徐卓叼草，使劲揉搓着本就略显散乱的头发，脑中念头一闪而过，微微一笑，计上心头：都说世家重名、将军重兵、商贾重利，古之如此，此刻，秋阳正高照，午时人当归，何不借力打力，凭路人之力以救之？
  “咦？这不是梅子吗？她好目秧儿的咋在这旮沓？……”战智湛听出来是未婚妻梅笑然的声音，急忙跳下树来，向声音传来的方向奔去。
  巧的是这个副躯体的主人也叫石鹏，身体有些偏瘦，但相貌堂堂。
  就在众大汉摩拳擦掌地准备向着白露与瑟瑟发抖的席霄冲来时，茶馆后院的墙头突然出现了一个身穿劲装的蒙面男子。
  嘉宝儿在楚府住了一晚，太婆让住自己这里，舅婆让嘉宝儿去住她那里。
  今日望南居门前，过往之人皆虎背熊腰、面露杀气，每每路过望南居正门，都要不经意地偷瞄一下，显然不怀好意。
  声音非常耳熟，在衡山救奥斯曼的时候听过，这是直升机螺旋桨的声音。
  他们猫到港口的掩体背后，举枪瞄了会儿，发现对面居然没有子弹射过来。
  “唉……”钱正伦已经猜到战智湛所说的“紧急任务”一定很危险，他看不得这一对儿热恋中的情人分别的这种情景，叹了一口气后，把脸扭了过去。
  但是，到了今天，奥义规则越来越难修炼，精通五行奥义规则的修士如同凤毛麟角，更不要说还要精通阵法，这五行绝杀也就沦为普通。
  “别人洞府？可笑！明明是你们占了我的洞府，现在反而倒打一耙，真是无耻之极！”敖灵儿闻言柳眉一挑冷笑道。
  于是坐到了平时龟苓膏的那个位子上，试着在电脑键盘上按了几下，屏幕还是黑漆漆的，不见什么动静。
  中午简单的吃了一顿饭，然后就开始有些漫长的等待，期间李良接到一次电话，训练场地已经准备好，而十八个保镖也已经启程，预计晚上就能抵达。
  “但现在赵清风失踪了，这个生日宴会还举办吗？”宁凡微微皱眉。
  那头腹部受伤的铁背金鹰仇恨的双眼死死盯住傅宇，利爪再次探出，在空中一划，一道风刃便出现在傅宇面前。
  郝仁从“红牛”手中接过那根弯管，运起真气，低吼一声，将弯管拉直。然后，他将管子送到“红牛”面前，让他过过目。最后，郝仁又把管子折成弯的。
  白衣秀士童超闻言放下了心来，再次向着孙理和孙悟空行了一礼后，转身腾云向着万蛇谷飞去。
  “什么？这满头白发，一脸中年人模样的家伙还看不上我们家玉儿，真是岂有此理！”郑婵儿怒了。
  于汐虽然还在疑惑，却也想着，明天再慢慢的问发生了什么，她现在还是赶紧回家吧，饿的不行了。
  以前之所以不来，就是他不知道该怎么去面对像现在这样突如其来的重逢。
第63章 礼尚往来
  一艘戒备森严的大骊渡船，跨洲远游，还有数艘军方渡船随行护驾。
  齐致远，狄潮，玲达，狄潮公司的一个下属，齐致远公司的一个经理。
  她这两年虽然没有看过乔乔，但是背地里却一直注意着她的行踪的。
  “妈妈，没事了，你不要伤心，我和阿漠会永远在你身边。”云依依还在安慰着罗婉心。
  琴声从她的指尖缓缓流淌而出，明明悠然，却让所有人头昏脑胀，无法抑制的‘腿’软。
  一直回到家里，蓝非进了自己房间，蒋叶锦都没能完全消化刚才看到听到的一切，再一次震惊于蓝非对身边人的严苛。
  “为什么告诉你？”楚洛一躺下，面壁思过也不错，这里有空调就更好了。
  “出了这么大的事情为什么不告诉我？”此时，矜贵的斐漠手里拿着一件黑色外袍神色不明走进客厅。
  所以，禁枪是对的，否则人手一把枪，鬼知道哪天走在路上无缘无故忽然被杀了。
  “龙哥，你看，这就是来砸场子的人！”傅予说着，还伸手指给龙子炎看。
  陆梓辰还在看钟藜腿上有没有伤口，后者已经有些放弃抵抗了，没想到救了自己的竟然是杨老师。
  除了这些，李敖还搜到了尼克斯队今年内讧不断的新闻，主要围绕狂人。
  李敖则是在庆幸阿泰斯特体重还没提升起来，如果再过两年体重达到110多公斤的慈世平，现在的他他肯定扛不住。
  幸好他在最后时刻恢复记忆，虚弱之时在自己身上下了一道禁制。
  我现在唯一的希望，就是判官跟干爹能把这件事处理干净，不然我怕上面人没事，我们这种下面的人，会成为替罪羊。
  随后就是爱吃猫的鱼战队损失一名室友，天雷也同样损失一名队员。
  官方扶持的土地上面，之前就已经经过挖掘机平整地面，将因为长时间没有使用而长满的杂草都清除。
  结果活塞队半场27分……鹰酱家，这比赛除了大洛杉矶地区、底特律城市圈的篮球迷，没多少人看直播。
  把安娜、薇薇安等人撵走后，杰西卡去干活，故意到离两人最远的地方，支起耳朵偷听。
  梁平骏连忙点头哈腰的说“是”，他其实很想问问，这位王公公是怎么知道自家东家就是“凡人修仙记”的真实作者呢？
  “而且连我们手中的‘月光镜’也被那独孤求败夺去了！”雾月鼓足勇气，终是将心中要说的话说出来，然后揣揣的等着公主发落。
  玉儿没有苛求玄烨立刻要有父亲的担当，吃奶的娃娃什么也不懂，等承瑞长大，玄烨也成熟了，一切都会顺其自然。
  要上山打猎养活他那个亲娘，如今猎户岂是那么好做的？运气好，有猎物，家里可以不断炊。
  这秦震澜不就是这样吗？周湄闹了脾气，他瞧着脸黑的不行，可实际上还不是一晚都等不得？就这么大晚上的赶过来哄周湄回去。
  那样东西估计十分重要，彩云虽然没听清楚，可是听到了皇后的一声惊呼。
  苏妍也真觉得冷了，拿着手机去浴室，吹头发的时候，吹风机嗡嗡响，秦屹趁着她吹头发的功夫把面条吃了。
  段鸿伟一向喜欢掌控人，可段亦宸越来越嚣张越来越不可控制，也让他隐隐不安了。
  那意思：我是无辜的，不关我的事，你看我这么可怜，你就别赶我走了。
  工地完工后，他往家开，绕盘山道时，从山上滚下一块石头，砸在车头前面，秦屹反应迅速，向右侧打了把方向绕开，幸而向右，向左的话，就滚进山坳里了。
  这几个闺蜜过来的原因当然是想要认识一下叶笑了，虽然她们不知道叶笑到底是什么人，但就凭着叶笑能不要这样的机缘，就可以结交一下，说不定到时候人家就走向了巅峰，那自己最起码也认识。
  却不想元休完全就误解了许颜的意思，以为是有人会欺负元蕴，当下便拿出做哥哥的样子保证到，虽然经常被这个跟自己长得一模一样的妹妹欺负，可却也不允许旁人欺负自己人。
  没错，叶笑不过是路人，主观上认为什么都没用，这个时候遇到情况，也只能旁观，不要觉得是什么就去做什么，毕竟只是一个路人而已。
  “谋划了这么久，难道要在这最后关头功亏一篑！”少年郎脸色扭曲，身体之后又魔影浮现。
  “你说的其他事情如果是我的话，那么就不需要劳烦你摆平了。”X先生说。
  她跟那个孩子的缘分到了，可是却没有那个命运羁绊，终究还是不能留下来的。
  无非就是把这些侍卫押到城外荒无人烟的地方，再屠杀一次而已。
  他半边身子冰冷，半边身子火热，一边打着寒颤，一边大汗淋漓，这种酸爽差点让周名扬背过气去，不一会儿神经就彻底的麻痹了。
  周名扬知道，标准的八卦阵图是:乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，艮为山、离为火，兑为泽，以类万物之情。
  他现在主要考虑的是，待会仙魔两届打起来的时候，他到底要把楠香安置在什么地方，才能让她比较安全？
  而自己得到全部传承，这才知道，医术不仅是现代传承的中医，那还有毒医，符医等门类，尤其是符医，那更是传奇，只要一道符就可以把病移出人体，想想这是什么手段。
  最近一段时间，大批佣兵进驻华夏，让龙魂没少忙活，朱雀最近更是各个地方到处乱跑，严查这些过界的佣兵。
  一股无形的寂灭之风从叶辰的拳头中吹拂而出，滔天的死寂之气充斥在天地间，周围的花草树木，顿时都枯萎了起来。
  当然，要说最痛苦的，不是肉身伤痛，而是丹田被打爆，一身修为没了。
  “都这种时候了，你还卖关子。”娜塔莎摇了摇头，表情有些痛苦。
  玉佩通体为金黄色，单就颜色而言，可以说是极为罕见，至少张浩就没有见过这种颜色的玉佩，颜色很纯，没有半点杂色，玉佩光滑，像是被人盘了许多年似的。
第64章 美酒何在
  松柏夹道的荫凉小路，两骑疾驰而至。
  原本吵吵闹闹，刹那之间就寂静无声，唯有那串急促的马蹄声愈发显得刺耳。
  殷时青声音拔高，厅外头的人屏息凝神，倒也能听得清厅内殷时青说话的声音。
  不过现在这个已经不重要了，最起码对于肯特来说，能杀死异兽，就比什么都强。
  苦力是最不值钱的，也是最容易被消耗的，肯特想要在这里有所作为，想要坑奥多一把，那肯定不能成为苦力。
  醒来的时候，她才回到现实里，丈夫不在身边，母亲也离开了人世，而自己又刚刚生产。
  刘川有些不相信这个事实。前几天，他才刚刚听说不归楼接了一单生意，要杀了大皇子秋水。
  楼满从县令的手中拿过信件，掠过前面的说明不看，直接看了看赵逸的办法，脸色变得极其难看，心说赵逸真是可怕，这等恶毒的主意都想到了。幸好他不是敌人。
  宋瓷仿佛听见了急救室外颜江撕心裂肺的哭声，她心肝一颤，脑袋靠在了颜江的头上。
  他是这般一心为社稷、为百姓之人，他是这般有才华、有雄韬、有伟略，可自此，却要被自己的父亲下令追捕、被自己的家族所抛弃，自此成为流亡在外的流民么？
  如果这个白冰说的是真的，他跟她的遭遇也算是相似了。可如果是假的，恐怕她的身份已经暴露了。
  柳青烟担任招商局长之后，坚决杜绝“放空炮”，沒有落实的事坚决不说，沒有考察清楚的投资商一律不大肆接待。
  俞子期很想说元墟教的人并非如此，可张了张嘴，还是咽了回去，世人对“魔道”的认识就是如此，可这并不是什么坏事，倒不如说正是这样的偏见，才使得世人向善，远离魔道。
  中带着的颤音、眼睛里的光芒，以及讨论的荒诞话题让一切理智都变得苍白可笑。
  让三招跟对攻三招是不同的，让三招意味着任由对方做好出招前的准备，包括蓄力、布阵、治疗。这样一来，对方完全可以趁机逃跑。
  在星器被腐蚀之后，赵轩特地选择了一处破损点，轻微吸纳进来一点气雾，才伸手运转毒腺吸入体内。
  双方的领导人物当面交接，自然是引来了各方的注意，不过在普通人眼里，这就是很普通的一次碰杯，就是相碰的时候微微停了一下，倒也算不上多大的失礼。
  对于大型机来说，16位、32位芯片都是存在的。但是现在的微型计算机，采用的芯片基本上是8位芯片。
  另一头，花姑和阿朵终于见识到了什么才是大场面，什么才是豪门盛宴。
  那么，又该怎么在人设不崩、且不对未来故事发展剧透的情况下写出夏洛特和黛芙妮的爱情动作呢？
  “羡慕，你跟玉宣一样，加个三天三夜不休息的班，我看你也能够拿到。”玄罗看着国元说道。
  “万顺师兄，你竟然也已经踏入了观复境。”越长河惊讶道，好在此地观复境修士不少，气息混杂，谁也没有注意到万顺。
  被这盏油灯吸引，并没有感受到任何危险的感觉，反而神魂更加壮大。
第65章 起一炷香
  “知道了，到了再联络。”徐佐言把电话挂了，一边往出口跑一边跟不远处的徐诗韵打声招呼。
  虽然说泡温泉脱＼光光是再正常不过了，但是徐佐言却一直没这习惯，而面对着别人这样，他也同样不习惯。所以看着蔡国威，就觉得有些不自在了，特别是蔡国威那臃肿变形的身材。
  她这个时候不由得想起，一年多以前，那个被她的毒药毒死的林蔷音。她曾经同她一样的傻，爱着一个根本不值得爱的男人，而且怀着对这个男人的恨痛苦的死去。
  徐佐言也沒意见，拿了个碟子，抓了几个甜点放着，然后端着去健身房。
  古老头老奸巨猾，本想再劝说一下无极王，但想到吕莹去涉险，就不信无极王能狠心的在一旁看着，因此跟着吕莹出了洞府，在吕莹的帮助下离开雷域。
  “现在也没什么事情了，只您和钟夫人两人过去，我实在不放心。”陆恒蹙了蹙眉头道。
  “你看起有些狼狈。”看着从会所大门那急匆匆跑出来的徐佐言，竹子用词适当的评论说。
  “这是肉身之法，我参悟多年，略有领会，你仔细参悟，或许能让你的肉身变得更强。”沈千军对着李潇说道。
  钟灵狠狠地点了点头，走到外面稍远处，不打扰叶枫，自己认认真真地练起功来。
  话说，这个时候的王语嫣早已对慕容复情根深种，拿着慕容复和叶枫的待遇一相对比，王语嫣顿时对叶枫这个未曾谋面的‘师叔’充满了好奇与不满。
  往秋岚这里献了这么多次殷勤，偏秋岚就是个没开窍的，压根儿就没察觉到他的心意。
  一个做母亲的，想将儿子唤到身边来，竟然要拿了儿子的妾室做要挟，吕氏不免觉得有几分讽刺。
  而王铁匠一直停留在最中央，却丝毫没有受到任何影响。这就让人惊讶了，这身体强度，着实是够变态。
  对福伯的这个解释，顾青未总觉有些半信半疑的，但不过是收拾个屋子，原也不需要她亲自动手，她就当是出门走走好了。
  柯掌柜本来还在铺子里得意，却不想李花儿会去而复返，还换了一副打扮。
  别说隆庆帝本就已经下定决心要将永昌长公主幽禁了，就算是没有这回事，只怕也足以让隆庆帝心中不悦了吧。
  “是。”正如楚阡阳所说，这队侍卫是负责守卫她这处的，只不过他们是李斯临走时吩咐的增加的人手，而他们一过来，便刚好就和对方撞上了。
  “嘿嘿，我这不是顺嘴嘛，对不起，等我好了，请你去吃雪屋，别生气！”曲璎瞄了眼鼓起脸颊肉的好友，分了点注意力给她，顺嘴哄了句，又继续解她手上的化学题了。
  “是吗？其实我刚刚那句话委婉着只是想说你执剑的姿势不对。”无奈的笑着眼神还是落在她的右手上，李一弦挑眉，委婉不行之后干脆就直接说。
  【宠兽介绍】：铸就伟业后借助芸芸众生之力孕育的香火准神，拥有搬运星辰，破灭世界的力量。
  经过这么些事情，苏墨已经明白幻岛或许就是如今的仙岛，但其中发生了什么事情有些不甚明了。
  ‘心’的力量极其神秘，甚至于有些唯心论了，还记得当时苏墨打包票说，这个世界上对于‘心’之一道没有人比他更了解，现在就这？
  但他一向很自信自己的感觉，决信自己绝对不是恍惚间出现了错觉。
  空荡荡的校园内，似乎是为了映照跨年夜的氛围，今天的路灯都没那么亮了。
  一听到这样冒冒失失的声响，林老爷子就忍不住烦躁地闭上了眼睛。
  白色周瑞嘿嘿一笑，双手背在身后，双脚一前一后微微打弯，仿佛踩在一个不存在的“飞剑”上御剑飞行。
  可万一这是她演的呢？也并不排除这个可能，但程太医也说了，她的病情是真的，程太医是她的人，医术她也是信得过的，更加不会骗她。
  尤其是听了林家老太太的讲述，想到这间房里曾经发生过什么，就更难受了。
  自己被叫过来其实就是为了做一个预防，刚刚那里面出现一股强大的能量波动。
  “怕就别在这吃饭，哪这么多废话，叽叽歪歪的烦不烦人。”朱雀猛拍一下桌子说道。
  前脚师梦瑶刚走，后脚韩初雪就迫不及待的把叶秋带回了办公室，见他一副吊儿郎当的样子，韩初雪忍不住问道。
  想到这里，苏木望了望面前的十破龙吟昭武炉，心中对于明王更是好奇无比，不知明王，会是会是大殿那雕塑所说的叶枉前辈。
  那傻模样，与对待卓约那次扮傻有过之而无不及，一副“我傻我傲娇！我傻我自豪！”的模样。
  一口舔吻，差点又弄醒了苏若瑶。之后程延仲躺下，心怀万千抱歉的决定：若瑶，不管我爸爸如何反对，你都会是我户口本上的妻子身份。到时，你想要怎样的婚礼？
  站在旁边的老兵们皆是忍不住的议论起来，他们就是打破脑袋都想不到，李飞与萧福两个超级高手联合一起，竟然都不叶秋的对手？
  再看苏若瑶，她的房间看似简单洁净，可是这行李一收拾起来，却也挺多，特别是她那些诗画，还不能硬塞，要卷着。
  福伯一边说话，一边将将手上的两亿支票放在了叶秋等人的酒桌钱。
  接着，云和月，能言等人都来了，还有洪天齐以及其他几个城没有雷劫强者的，来了几个合体期。
  按照狄耿的说法，龙族因为太强大，让当时强盛一时的拉斯蒂落帝国非常忌惮，当时的国王非常担心他们的敌人未来又依靠着龙族推翻他们的统治，建立新的帝国。
第66章 求放其心
  山外的红尘万丈，落魄山上的清凉避暑。
  廊道里边，朱敛躺在藤椅上，一手轻轻摇晃蒲扇，一手双指并拢，停着一只翩然蝴蝶。
  与情人与道侣，与人间与山水，幽邃缱绻的单相思，是那冰下流水，叶底黄莺，山云雾霭里自顾自的花开花落。
  陆树清抬起头不可思议的看着王曾经，他没想到王曾经会这么容易答应自己。听王曾经的话语，似乎他和云海过节很深。
  “你这支商队去往哪里？”苗人风的声音遥遥的传入现场人、兽的耳中。
  他给学得奸诈，心里想好了，见了面，先把“为何带兵来军衙”的“大帽子”一扣给对方扣上，拉风的队伍给他挡到外头，不让它接近军衙，回头军衙上挑首战，大将们看不到，也就起不到啥作用。
  司徒玄云没有想到，这次丹盟的炼丹师大会竟然高手如云。他以前可是调查过每次炼丹师大会的信息的。根据以往经验来看，炼制出两颗洗髓丹就能排进前十名了。
  而就在这时，众多修士都齐声惊叹了起来，因为他们发现，在洛天头顶上空，竟然有一个淡淡的气体漩涡形成了。而其他同时聚丹的修士中，只有一位修士凝聚出了淡一点的元气漩涡。
  不光是周姐，此刻在周围没什么太重要事情的工作人员，或者演员们，无不纷纷点头，绝对赞同这是最帅的赵子龙。
  人死的时候，灵魂也许不单单只是离开了我们的身躯，它还能去很多的地方。
  “难怪当初他帮我得到那座古洞府的资源后，只要了几块元力结晶，原来有这么丰厚的身家……”看着封逆那一脸平静的模样，赵翩然暗暗自语。
  花了大约五天的时间，苗人风终于听到“奇药任务”完成的提示。
  看着死去的三个凌绝后期高手的尸体，再看看一脸淡然的封逆和韩非，聂隐等人暗暗的叹了口气，神情之间有些恍惚。
  “对，说得对，如此强大的力量，绝对不可能连续的施展出来，说不定，这时候，就是她们最为虚落的时候，兄弟们给杀杀进了。”一个年中男子也大声地说道。
  这时，远处此起彼伏的枪击爆炸声夹杂着迭起的惨叫映入耳内，刘畅却是对此毫不理会，迈着两条优雅的大长腿，闲庭信步一般往回走。
  现在，她因为强行动用灵气的关系，她的身体变得僵硬，无法动弹，只能待在原地任人宰割。
  哪一步不是如履薄冰战战兢兢，哪一次不是生死之间瞬息万变？而且自己在八九玄功第三层卡了十几年，还特么敢大言不惭自己是创世大神盘古转世？
  闻言，正在垂直降落的罗筱箐和潇洒哥急忙打开地图一看，此时陈锋刚刚降落豪宅。
  “我是奥特伦尔的朋友！就是那个阿什么……法特斯家族的！”林宪再次大声喊道！这次非常管用，元素精灵们收回魔杖不再指向林宪，四人低声讨论起来。
  这项技能也是唯一他跟行星级沾边的技能，凭借此项技能，他可以瞬间跨越到外星球，当然这项技能相当的耗费能量，几乎一次就能消耗他大半的能量，所以一天内最多只能使用一次。
  这个出现的悬浮在空中的亡魂一看到自己的火球被他如此消弥，顿时便生气的怒吼一声。他在空中绕着吴天在不断的旋转飞舞着绕着吴天在不断的释放着火球。
第67章 无名小卒
  蓦然间，凌乱而密密麻麻的刀光一下子从两人身前消失，空气也是猛然卷起一层呼啸气浪。
  邪宬也拿起了一根鞭子，这根鞭子色彩斑斓，是由红白两色纤细花瓣拧成，颇为奇特，这可是夜宸送给自己的礼物。
  纪甜甜这次点开图片，上面的图片是，那只戒指差不多有一半在高楼的窗台边缘上，仿佛只要来一阵风，戒指就要掉到下面去。
  几乎在每一个楼层的走廊里，此刻都有面目狰狞的恶鬼在飘荡着。
  而且他如果没记错的话，这四人今后似乎都觉醒了见闻色霸气，这也说明了这四人的资质还是不错的，毕竟见闻色霸气可是要比武装色霸气难修炼多了。
  慕氏无奈的点头，玄音跟临路也真是的，这么大的年纪了，都这么调皮了。
  而乐福本来就是一个地板流，他的弹跳力比韩淼差，全靠一双长胳膊阻挡视线，对于韩淼来说，其实影响不大。
  一声鞭响，背阴山震动，整个幽冥地府，所有的冤魂厉鬼齐声哭嚎，四处逃窜，好像正在承受无比强烈的恐惧，恨不得肝胆俱裂。
  剧烈的碰撞下，强劲的冲击卷起了如狂风般的呼啸气浪，辐射蔓延朝着百米，海面受到波及而掀起阵阵巨浪，甚至蛋糕海贼船上的不少人都是险些被掀飞出海贼船。
  坐在主席台后面的领导们，纷纷脸色不善起来，觉得商浩然有些拿大了，怎么上台领奖，还抱着宠物？
  月魂静静的站在丛林之中，发生那样的事情是他无法预料的，他知道，这其中的事情不会是那样的简单，但是他却宁愿所有的事情都简单明了。
  高倩难得地终于记得了胡强，脸上也挂上了一丝担心，她有些想出去喊一声，看他到底还在不在火锅店里，怎么说有个男生在身边，她们也会觉得安心一些，可她却始终鼓不起勇气。
  狼王心有不甘的怒号一声，所有的狼人齐声嚎叫，让人如同置身于荒山野岭中。
  聂少的身体已经达到了七玄的境界，而断剑本身就是修炼火元素的，就是火麒麟的温度都威胁不了他，可现在，两人竟然都感觉到不可抵抗的热量，如果是其他的天级高手到来肯定会撑不住。
  巡警明白其中的厉害，他们和马爷手下打交道多，知道都是些心狠手辣的人，真打起来，后果不堪设想，只能拼力维持局面的平衡。
  黄老师的这一番话，显然是在为之前的那位缺牙的“吕神算”出头。
  “灵体汇聚而成的人类躯体？”格瑞觉得有点不可思议，所谓的灵体就是人死后的灵魂，但灵魂直到现在都没人说见过。
  卢兴旺的计划就此失败，他也没有脸面在继续待在这里，转过去拉着那个不成器的二秃子就准备回去，可才走了没有几步就听见后面有人说道。
  十块钱倒是没有什么，但是无缘无故地翻上一倍就让人不太爽了，没办法，谁让今年的古董年会非要搞点新‘花’样，必须得带上一个徒弟上阵呢，还美其名曰为游戏界输入新鲜血液。
  “好好好，爹爹不说了，想吃什么让你海叔叔去买。”爹爹也笑了。
  啪，有一个脑袋被打碎了！杨帆也及时扔进了一丝南明离火进入了他的意识海。
  所过之处，修炼塔上的众多弟子，皆是忍不住的缩了缩脖子。毕竟，云天扬先前那一刀展现出的实力实在是太可怕了，一旦云天扬想要抢夺他们修炼的位置，那么他们很有可能没有半点还手之力。
  然而，直至现在，居然一头天级魔兽都没有出现，隐隐中，这些天级武者心中有了不好的感觉。
  片刻之后，一只全身都由熔岩构成的巨兽出现在了风之国的土地上。
  可是，韩霸天已然是携卷着一股恐怖的风势，迅速的冲到了他的面前。
  张东阳立即打通了陆建雄的电话：“陆总，出事了，我们遭到攻击，对方火力强大”张东阳将今天早上的事情，着重说了一遍。
  许阳的眉头一皱，他现在已经把自己定为一个生意人，他主张的就是和气生财，如果因为招收一个员工让自己的公司得到不好的发展这不是他心中的意愿。
  陆天雨闭了两秒眼睛，再次睁开眼的时候，他的眼里没有犹豫，五芒星变得更清晰了。
  苏婉琪明白王旭东的意思，虽然很失望也很沮丧，但是还是赞同地点头。
  他又看了她一眼，绝不能让她去找花连锁！以花连锁的性格，她一定会应战。
  “不打紧的，我听说了，这雾只有每月初和月中的时候才会有，一两天就散了。”赵紫瑶据理力争。
  “只有活着，才有未来。”林仙呵呵一笑，没有在意，他只关心跑路。
  这个华国第一的修真高手，没有什么架子，亦师亦友的带着他天南地北的溜达，进行着那些只有志异中才会出现的事情。
  话音未落，诊所外突然传来路人的低语声，好奇与惧怕交织的情绪在空气中流转。
第68章 山中无事
  看冷脸，受恶语，喝凉茶，坐冷板凳，袁秋华感到委屈，谢汉回家，她向他讲苦恼，叹难做人。
  回到车里面以后，林逸风很是惬意的将头靠在椅背上，随意的打量着车外街道上过往的行人。
  “臣遵陛下之命！”肖毅闻之再舞一圈便将石狮放回原地，这一下更令众人佩服，此时还能发声更是中气十足足见举起如此之重他还有余力。
  谢繁荣说：不能。讲证据，抓现场，讲目击，抓现形，为什么没破门而入？
  “我确定，你帮我包装好，然后去刷卡。”孤月说着，已经将银行卡拿出来放在柜台上。
  直升机驾驶员迅速拉升飞机，偏转机身。火箭弹很幸运的擦着直升机机腹飞了过去，打中了不远处的大楼。更加值得庆幸的是，这枚火箭弹居然是哑弹，没有炸。
  “你看什么，大壮是聋了你是瞎了，还不把我的拿给军师，再倒点水去。”看了看赵大壮肖毅又骂起了身边的朱宝，也不能怪戏志才不为大壮说话，可能是刚才跑的急了，现在还在那里气喘吁吁了。
  这就是山本五十六的猜测。不过这正好便宜了他们帝国，先锋军的武器还是非常强大的，特别是火箭炮和飞鹰战机，如果这些能装备上他们大日本帝国海军的话，那在下一次的战争中，必然能击败美帝人。
  ”看来不使用绝招是难以将你击败了！“”秦陌看着威风凛凛立在当场的黄韬略，面色凝重地说道。
  就在林逸风三人在轻松惬意的氛围当中边吃边聊的时候，苏迪正板着脸，闷闷不乐的坐在桌子前一声不吭的想着自己的心事。
  “我们在太外婆他们那里呀。”顾景眨眨眼，略微奇怪地回答，只觉得他爹的情绪有些不对。
  “我，我给输点内力行吗？”神奇实在受不了她这幅样子，要是再不做点什么转移下注意力，他就要原地爆炸了。
  大约一个时辰后，点齐了嫁妆，整整五十个箱子，里面装的都满满当当，孟太妃看了特别心疼，打头阵的就是太后赐的凤冠，以及一颗硕大的夜明珠，闪着光泽。
  庞庭深鬓发湿润，后背也湿了，他咧嘴一笑，露出一口白牙，朗声道：“岳父，这是景儿让我给您捎带的枸杞酒，我们昨天忘记拿给您了。”说完就把手里提着的酒坛子递给顾三元。
  准备已经就绪，到了十一月初五这个钦天监选择的黄道吉日，顺着季风，顾青云等人终于扬帆出海。
  方子茗赞同：“今晚咱们抵足而眠？”神情跃跃欲试，毕竟十二年未见了。
  他精通阵法，将村中出入口都改动了，安蜜儿也留下几头狮子，充当保护神。
  自从第一次认识冯重开始，他给阿纾的感觉都是如沐春风般，像曾经的顾如归，张驰有度，很舒适。
  要不是危急时刻有“太元仙衣”守护，他可这就要出师未捷身先死了。
  “大哥大哥，我刚刚把全过程都拍下来了。”年轻人追上楚风笑呵呵的讲道。
  陈道的神识穿透壁画，穿行了大概一米，发现了一个巨大的空腔。
  就在德莱厄斯焦头烂额，甚至心生迷茫的时候，他收到了一份来自于德玛西亚的外交公函。
  说是去休息，其实可没让我休息，千惠理说是要检查一下，我这个残花败柳是不是和那外国娘们儿乱来了。
  宝友不信邪的拿出钥匙，用力的在上面刮几下，桌面和钥匙上都有白粉，看的楚风一阵心疼。
  一听是朱莉安，邬云少姜猛然回头，大踏步朝2号楼门前走过去。
  毕竟于谦现在年纪不大，这个时候多学一些他为皇家学院准备的知识，对以后来说也是极好的事情。
  仗着血池主场还能周旋，离了血池就只能被动防守，或是主动拼命。
  林羽眼中怒火升腾，见了李天通，却没有丝毫的情感，身上的挣扎更加剧烈，却无论如何也挣脱不开这锁链。
  体内的原力构建了基础，双手再度贴在身后，将源源不断的原力输入到自己体内，杨冲身上代表了原力的灰色光芒蒙蒙亮，在这色泽微红岩浆微微照亮的岩洞当中显得非常奇异。
  残骸丢在了地上，那徒手接下火箭弹的身影，目光望过来，黑色的头发微斜在眼角，下方的口鼻、下巴有着说不出的熟悉感。
  “这里有东西在形成火灵的核心！”叶风也没有卖关子，直接就将地底里的变化说出来。
  天子峰不知道里面发生过的事情，所以泽金也懒得和他再说什么。
  “连生，这次多靠你，我才能解除掉这一直缠绕我的火疾。”佛不渡感恩道。
  然而，叶风却是知道，自己这下方虽然打得无比的激烈，但是真正决定此战成败的，却是在天上。
  黑葫芦就像个无底的黑洞，不光是吸食了江紫城身边的鬼兵鬼将，还纾解了李向洋、杜萌一方的巨大压力，鬼王在整个地穴中设置下的禁忌，隐隐有些支撑不住的感觉。
第69章 刻舟求剑
  青天鹤家乡，碧海龙世界，在无涯海天之间，有藏污纳垢之地，有报仇雪恨之乡，有醇酒美人剑光。
  欧阳伸手借住落在掌心的雪花，长长地吐出口气——有的时候，把柄握在手心里，比立时曝露出来有用得多，在恰当的时候，说不定这些把柄会起到很大的作用。
  “邪神，你指使手下违反神界法令，染指其他面位大陆，胆敢挑衅神界执法队威严不成？”在巨大辉煌的宫殿内，天使之神千圣儿向着邪神弹劾道。
  别说村长了，连田兴盛都觉得一脸糊涂，沐青寒板着脸没有说话，谢宜南倒是点点头，好似明了的样子。
  辗转反侧了好几天，我还是在犹豫，被这件事困扰的我，每天做事都心不在焉的，经常出错。
  突然被皮卡这么一问，田恬脑子里顿时冒出来了一个大大的问号，这家伙又是闹哪出？
  他对那位德妃可实在同情不起来——无论德妃对胤禛是真的无情，还是自己跟自己闹别扭，他都不关心，真正关心的人，已经不在了。
  “敖钦，感觉通知敖坤三人，这次闹大了！”老远，西岚对着驱赶着龙族子弟逃离的敖钦传音，如果来得及的话，以敖坤还有其他两名龙王出手，或许能阻止龙天与星辰。
  众位管事顿时心中一凛，稍微有点脑子的都知道大少爷对这位少夫人是如何的重视，而县太爷正是大少爷的姨父，要是大少爷为了支持少夫人立威，真的将他们送去县衙的话，难保不会吃上几天牢饭。
  离得最近的卫飒抱住不省人事的卫紫嫣，大臣们也有些不知所措，本来卫烈的死就已经让他们情绪低落，结果，灵堂上还闹了这么一出。
  如今，叶枫已经在混乱海域获得了五张元仙墓图了，只剩下唯一一个还没去的地方—万鬼城，至于万鬼城有没有元仙墓图，叶枫自己也不知道，没有了石老的指引，他只能自己慢慢地探寻前路了。
  林易的剑气，如流星一般落下，狠狠斩在和问天的身躯之上，轰然一声，一切都在其中毁灭了，和问天的肉身瞬间就化作了飞灰，完全消失了。
  不可否认，伍琪涵天生高贵的气质再加上魅惑的外表，确实足够吸引人，他说的姨太太也很合适。
  他知道了，自己的父母根本没有真真正正在一起，只是在演戏给他看而已。
  “确实难得。”他看着卫哲东把向雪安置在副驾驶座上，似乎两人还亲昵地说了一句什么，才转到驾驶座去发动汽车。
  这个发现还是让他们有些震惊，几人本来决定把这些地道口给封起来的，但是想着既然有人有这样的本事，就算是他们把地道给封了，那些人还是有本事再挖出来的。
  段山运起他外劲巅峰的全身力道，拼着不要手腕的风险，开始使劲转动手。
  “碑林又不要登山涉河，就当散步消食了……咦，那我们要不要先吃一点点心？”向雪的问题，让陈欢哑然。
  夜凛觞的一个手下把心中的疑惑给问了出来，当然，大家的想法跟他是一样的。
第70章 回文诗
  道理只有一个，那就是他不得不去发动兵变，赵赫手中肯定有着对其致命的威胁与把柄，长孙武阳若是不帮着赵赫，一旦赵赫兵变失败，他的所有罪状一定会被全部揭露出来，到时候，还是死路一条。
  郑娘子跟在二姊后面，微微低首看着地，也不去看拓跋慎，又怕拓跋慎突然回头与她说话。走了好一会儿，不见拓跋慎有什么动作，心中才松了口气，看了一眼拓跋慎，又微微有些异样的感觉。
  亡灵天灾在天竺复活了数以亿计的亡灵，基数大了，其中不乏很多拥有特殊能力的亡灵。他们的协助使得亡灵天灾科技水平飞速攀升，机械与亡灵结合的实验也在稳步推进，整体战斗力提升显著。
  这才是唐雨蝶会去下注的原因，如果其他人开庄，就算知道稳赚，她也不会去。
  那管家距离雷生很近，昆建也没有想到对方居然玩偷袭，而且一开始就拿话麻痹了他，等到对方出招后他再想援救已是来不及了。
  萧赜突然的话不仅让李彪和蒋少游觉得奇异，就算拓跋慎也觉得很突兀。这建康宫他可是第一次来，在平城的时候他也是久居皇宫，连母家亲属也没见过几次，怎么会在这千里之外的江左有母家故旧？
  总的来说，阴土这一次不仅没有完成原本目的，还偷鸡不成蚀把米，多得罪了龙族一方。
  刘知古与柳仲元对视一眼，什么话都没有说，看也不看一旁的赵赫一眼，转身慢步离开。
  “李家的事，不要管了，有时活着的人，比死了更痛苦，就让她好好的享受余下的日子，想来，一定会是她忘记不了了的美好。”他眸中的无情闪了闪。
  东方少明一直自诩聪明，哪怕之前他曾无数次想过师傅可能的身份地位，但看到这份资料，他不得不将所有的推测和想象全都推翻了。
  沈团团只觉得头疼，一个要给，一个不愿意给，沈团团得罪了谁都不好。
  那些人训练有素地形成包围圈，渐渐收窄，把他们逼迫到一堆去。
  在他们的想象中，那应该是一座秘密的地下建筑，周围还有些什么植物或者别的遮掩，再来条长长的布满机关的道路，不时出来点危险异植异兽，怎么也得比电影更加惊险刺激，才对得起那些物资。
  墨离皱了皱眉头，大掌一翻，便有一张黑色的巨大黒幡出现在了众人的头顶，随后从那其中源源不断有黑气涌出。转瞬间，已经布满了整个法阵的周围。
  “走。”程黎平道。何勇忍着腿上的疼痛，一瘸一拐的跑向另一侧的茅房。
  柳子澈的声音传来：“你俩还有闲心想这些乱七八糟的。”她差点死得连骨头渣子都没了。
  储物戒白光一闪，天道轮盘便是飞旋在半空，散发出道道柔和的紫光。
  宁老头儿觉得这么一点儿猪下水，没俩顿就没了，又不大好意思朝着沈团团不要钱地拿。
  慕容飞龙很是纳闷，他身为市公安局长，到底会是谁在背后整他呢？难道是因为马上要进行换届选举，他的对手在背后整他？
  雨涵那里见过这般阵仗，当即吓得惊呼出声，身子一软就倒在了地上，面如死灰的看着即将被长剑刺穿的冷天，心中后悔为何不答应了杜家三少，使得面前这位恩公白白丧了性命。
  出了院子后，脸上才冷冷一笑，即使知道她知道事情又怎么样？生她的气，要生气生去吧，反正她早就不在乎了，或许这些年她就该按自己的心思活着，而不是处处听婆婆的，结果现在闹成这样。
  “春燕姐！本来是我想找你跟你好好的聊聊，有……有件事我还想跟你说呢！……”福生有些不会了，早知道这样还真的带宋微微过来好了。
  古昊一听，顿时哈哈哈大笑起来，此刻衣服也是穿拾整齐，随后，古昊就出了屋子。
  等到全部将人抓捕好了之后，警察也是上了车，拉上车门，鸣响警笛，扬长而去。
  这一次去云南，变得势在必行了，现在也就是万事俱备只欠东风，这东风就是夏心妍的应承了。
  而这个区域经理临近尾声的时候，终于说到了重点，那就是此次比赛的最终奖励。
  两人截然不同的处事风格，却起到一样的作用，见到武圣就要动手，守在皇宫大殿前方的大宗师们无一不是紧张的手心冒汗，对战武圣，对他们來说简直是毕生最大的挑战。
  当然，也有例外的，比如说君无念的童子，那就实实在在是个高阶修士。可例外也就那么一个，除去上尊之外，谁还能闲着没事儿找那么个童子？那跟弟子有什么区别？
  亦阳走到特里身边，两个西装革履的的男人都没怎么笑得出来。亦阳刚刚还欢乐无比的心情，也瞬间变得沉重。
  出了家门，林颜娘就收起了眼中的泪水，在安锦云的面前，她林颜娘可以害怕、可以懦弱。
  果然，找到了一个类似于喷泉的池子，足够大，足够宽广，直接安放在二楼，当泡澡的池子刚刚好。
  “秦越风！秦越风！”我慌乱地大声叫喊，仿佛身后燃烧的火光是成千上万追着我的鬼。
  他想，能被上尊相中的人，必然是特别的。这位瑶姑娘除去一身令整个修界都为之惊艳的全五行灵根之外，竟还有那么多过人之处在争相绽放，着实令人心心服。
  那是一种奇异的感觉，征服的感觉，不得不说，现在权力顶端的感觉真的很棒。
第71章 借字和回甘
  他暗叹了一口气，缓缓地坐起身，立即有一名弟子挑开门帘走了出去。他知道，那是去通知余雪蕊去了。
  可是，只怕躲得了一时，躲不了一世，既然选择了这条路，就要坚持走下去。
  郭云想起了什么，又问道：“三儿，你参加这系列比赛的目的什么?真要娶赵菲吗？”儿子与公主向来不和，三年前还被陷害流放到魔域。他对她只有恨吧。
  主管托了托眼镜，眼眯得比线还细，夏海桐不懂，眼睛眯成这样还能看到东西吗？
  “皇后娘娘驾到！袁妃娘娘到，方才人到！”太监细长的通报声格外响亮，似乎在提醒着她什么。
  天气阴蒙蒙的，太阳只剩下弱弱的光晕，外面挡着的那一层也不知是云还是雾，但下方的天气却干的很，正是秋冬交替的时候，雨水早走了，雪还没顾得上来。
  这么一对比就能知道李彦表现有多么惊艳了，不过熟悉他人都是星辉佣兵团成员，而他们都是斗师，对于魔法师具体情况并不非常了解，虽然也知道李彦潜力非常高，但也没觉得太过惊世骇俗。
  但他怎么问，胡杨也不说什么，只让他别问了，他和苏茜之间，以后就只是朋友了。
  席政轩一眼就看到化了妆的荣悦，眼底闪过微微的诧异，然后不动声色地朝着荣军和李培兰打招呼。
  本来上回就能把荣悦解决了，结果又拖到现在，谁知道后面会不会再节外生枝。
  偶尔严淡人会只穿一件衣服，吃饭时难免有些寒凉，他冷了，就意味不明地瞅瞅迟苹果，迟苹果注意到了会去找他的外衣拿来帮二殿下穿上。若是迟苹果没注意到，严淡人会用筷子敲碗，等迟苹果回头，再意味不明地瞅瞅她。
  观众都已经目瞪口呆了，看这个节目的都知道宋羽卿在节目里跳舞，稍微注意一下，也能知道他会乐器，可是唱歌，真是第一次见到。
  “我们要坚持住，办法是人想出来的。”这名服务员还是愿意留下。
  陆北是答应江南今天晚上出来喝酒的，不过听到林盛天的赌场要开了，所以就乘机来坑林盛天一吧。
  高蓝一看表，“时间到了！”说完一抬头看那月光，突然一束强烈的光射来，刚好透过一处枝丫射到她旁边。
  却未曾想到，龙殿上的屋檐里突然飞出一片黑压压的人影，似蝙蝠一般轻盈矫健。各各利甲覆身，招式诡谲多变，却又手起刀落，锐利无比。
  周沐琳顿时吓了一跳，想着如果真的是那样，这条河那么大，改去哪里找才好。
  来到京城，慕走下飞机，正准备去拿行李，正好遇上了站在取行李箱的萧君炎。
  雨秋平和直江忠平两人感慨着，忽然发现雨秋殇和直江登平都没怎么说话。雨秋殇这孩子沉默寡言，不说话倒是正常。但是直江忠平平时一直是个话痨，此刻又为何这么安静呢？
  在何老爷子家里吃了午饭，下午洪图就带着关佩佩一起，去拜访蔡老爷子。洪图和关佩佩在蔡老爷子那里喝了几杯茶，把准备送给蔡老爷子的东西给蔡老爷子之后，洪图和关佩佩就回了三界山。
  “咋就瞎说了？你哥年轻的时候，当时为了偷偷跑出去见你嫂子，要让我给他值班的时候，每次都亲手给我倒酒的好不好？”池田恒兴见状顿时红了脸，扯着嗓子嚷嚷道，让周围的客人都看了过来，害得雨秋平尴尬不已。
  “是又如何，不是又如何？”雨秋平深吸了一口气，然后重新让双眼聚焦在三好义贤的脸上。
  忽然，林飞语眼眸一动，抬手看着自己的手腕。手腕处，属于龙魂成员通用的电子仪器闪烁，一条醒目的消息出现。
  身材是真的好，不觉得过度发达，也不觉得弱鸡，总之就是充满着男人味，很性感。
  媚娘在红莲社当中找到了慰藉，成功地被洗了脑，手里有了钱立刻就献给矫三清，每天都与王大姐这些姐妹聚会，讨论教法。每个月的初一、十五，还要到神庙去，亲自聆听矫三清的教诲。
  是的，世俗界和古武界比赛，让古武界听从世俗界的命令，就必须得是得到第一名，其它的名次都没有任何关系。
  “华伟，你在找谁？”看见江华伟四处张望，刘强好奇的问了一句。
  “这是道友要的三滴仙人鲛人泪！”锦珏有些心痛的将一个贝壳拿了出来，反复抚摸了好一会儿才将贝壳递给宁馨。
  伴随着鼠标的一次次点击，暂时还没有语音的对话一句句推进着剧情，即便已经知道接下来的发展，但伦也的脸上，也依旧带上了兴奋的神色。
  等四人进到大殿里的时候，就看到六个凶神恶熬的鬼差坐在大殿里，他们面前有一张长桌，上面放着一本登记簿和一叠令牌，令牌上分别写着：天道；人间道；修罗道；畜生道；饿鬼道;地狱道。
  因为他们的子弹炮火打到雄兵连战士的身上，甚至连他们身上的黑甲都破坏不了，就更别说是伤到他们了。
  至少，前尘不问，仅仅就来到这个世界后的所见所闻的话，确乎如此。
  “嗡！”空间突然出现一个风洞，莉雅惊呼一声：“是阿加雷斯！”说着一下子挡在了李牧阳的身前。
  挣扎在理想与现实夹缝之间的人，面对残酷的现实放弃、妥协的人，没有被事不关己的旁人嘲笑的道理。
  如今他们知道要想通过那片区域，需要用到落血果，可要怎么用他们却一点都不知道，他们试了很多方法，都不能克制住万阴虫。
  每一道印诀进入，於衡都忍不住闷哼一声，额上更是淌下丝丝冷汗。
第72章 梦中作好事近
  而且只要他不承认，估计没人能查出，这件事情就是他自己做的。就算有人猜到和他有关系，一般的人最多也只能猜到，离人酒吧的背后有人在支持他们。
  面对这种危险的招数，谁会闲的蛋疼等着对面用出来？这又不是动漫。
  “不错嘛！我给你的功法威力还行吧，这么简单就能解决两名同阶灵者，老夫之前没有骗你吧。”魔影很是满意的说道，似乎对青年之前的战斗表现，很是欣赏。
  传送出来后，炘南和东杉第一眼就看到了江阳，炘南顿时发出一声惊呼。
  “哈哈，放了他们，我能抓住你吗？我把他们送到你面前，让你们团聚不好吗？”陌颜笑道。
  于是李白在烧菜的时候，冷若冰和辰辰就笑嘻嘻的挤在门口，当看客。
  雷鳞城外，一座高山之巅，两道身影略显狼狈，立于一棵大树上，遥望雷鳞镇。
  时间飞逝，大半个时辰后，一道身影自远空疾掠而至，看似汹涌澎湃，在那巨坑前猛然一顿，又似清风落叶，飘然而下。
  他接着将那个带切口的电线，直接插入机器的服务器端，一边连着他的手机端。
  星轨越看越是惊讶，而此时莉莎从房中走出，端着两杯热茶，放在了星轨身前的玻璃桌上。
  梦妍姗在床上翻滚了一番之后，最终决定不入虎穴焉得虎子，既然已经身处在迷雾之中，何不真正的去迷雾之中感受一下呢。
  “好吧，不说这个了，怎么我感觉越说越像警察呢？”霍夫曼苦笑道。
  “姗姗，这里是海神岛岛上的物资匮乏，而且种族复杂，能够有如此成就已是不易了。”兰生看着这周围的景象，的确被这里的迅速繁荣弄得有些惊讶。
  将她狠狠地抱在怀里，那霸道的力道不容她拒绝，生怕一松手她就会逃离，唇仍旧落在她的耳侧，印下一枚又一枚的印记。
  越想越觉得不安，于是让袭随风传唤三大首领前来，她有事宣告。
  炎烨依然没有说话，只是缓缓的睁开眼眸，目光神色复杂的看着她。
  其他人听说她失踪了，第一个不淡定的就是兰公子，只见他在人前就那么凭空消失了，至今也不见踪影。
  凤幽莲身为第二神像，黑化后，实力确实强大，但是也没有机会去迷惑图幽。
  “是，当时炸弹爆炸，所有人都本能的趴在了地上躲避。”少校也发觉了不对。
  炎烨如何不知道凤独舞这是在言不由衷，她已经是银姮的后人，证实了这个身份，遗墓之中不会再有能上的了她之物。
  韩世忠梗着脖子，死不承认，毕竟当初可是说的再赌就进宫当太监了。
  神盾局的地下巨型工厂，被运回到这里的泰坦残骸已经经过清理，在充足的能源供应下，伤痕累累的外部装甲已经自愈。
  燕淳风手一勾，也不见他念诀，就召唤来一柄长剑，长剑在半空中转了个圈，直指慕容熙的眉间。
  那他的目的是什么？拖延时间？分散注意力？用这些事情，扰乱他们的方向？
  万一黄泉国结界被打破，魔族妖族重归于世，人间还有安宁可言吗？
  但该解释的还是得解释，就算最后真相了，自己也有解释过不是？
  隋意瞅了她一眼，便故作可惜的开口了，一副黯然失色的妈妈粉模样。
  不知道白木霜现在在哪里，她说过要跟着她来的，如今找不到她，肯定很找急吧。
  想到这里，陶湾又不自觉地瞥了眼面前的守卫，终于知道余长觉为什么要大费周章地安排这么一出了。
  直到李休得到了星空古路尽头的机缘，修为达到了五境宗师，这才意外超出了他的掌控。
  而且，那个被称作项王的家伙，更是被所有人认定为这个时代的霸主，其他人，更是有萧天野这个来历不明的家伙，即便到现在，他也不敢说可以击败后者。
  这老者面容慈蔼，不似那偷奸耍滑之人，但能入得宸王府做家医的，也必定是心思极灵敏的。今日是她入宫奉茶的日子，回来手指头便有烫伤，难免让人起了联想。
  初夏应了，但这一次却没听容菀汐的，而是听了宸王的。宸王府极大，来回奔走通传也是不易，过了一炷香的功夫，只见一个花白胡子的瘦高老者，跟着初夏急匆匆进了院儿，老者身后跟着云裳。
  容菀汐趴在车窗上看着他，。此时，原本这里不应有他的，他应该被束缚在高高的朝堂上、被困在未央宫里。但他却来了、却在她身边。只要他想陪着她，他就总有法子。可如果有一日，他不想了呢？
  看也不看远处浮现出来的金色巨碑，灵王轻喝一声，右手臂一阵颤抖，随即诡异般的陡然伸长，顷刻间便是长达数里，五指之上锋芒毕露，璀璨的源气四溢，似要刺穿空间。
  擦了一把汗，萧炎不甘心的再次闭上双眼，灵魂力量再次进入混沌大帝炎的火源之中。
  见到萧炎一瞬间的恍惚，苍锋身形猛然一闪，巨斧挥舞间，已是向着萧炎暴冲而去，斧间黑芒闪耀，将一切阻拦在面前的物质都是砍裂。
  见到大长老，苏之仰急忙上前，眼中满是期待道，现在的他，甚至比萧炎和祝天火还要急迫。
  单明旭不知道她在说什么，只是听着她虚弱的话，心口像开了个裂子。
  其实对面真真切切的就是宋队长，三子只是被幻象所迷惑，所以才看不到他的真实面貌。
  虽然那些还不是精神信仰，只是单纯的崇拜，但想要让这种崇拜发展成信仰，是很容易的一件事。
  路旭东接过单子道过谢，又朝我递了个安抚的眼神，然后就急匆匆去办手续了。
  自从十二位祖巫复活之后，秦始皇极为兴奋，紧急召唤了白起前来觐见。
第73章 好梦成真
  又来！又开始抱怨二嫂……纪映茹停止刺绣，尴尬听婆婆絮叨，没法接腔。
  有当红的天王明星，也有港岛排名前几的大富翁！就连一些贵族世家的老怪物，也都被炸出来了。
  她在阳光下自在地转身，伸着胳膊拼命地打转，像是翩翩起舞的天鹅。
  “哎，客官这边请。”两名伙计笑得见牙不见眼，颠颠儿抱着大捆货物走向柜台。
  却是想到此间，吕岩不由的浑身一个激灵，却是感觉此时他们二人脑袋上好像长了俩犄角，怎么看怎么觉得和那魔鬼有七分相像。
  不到一个月的时间莫凡的修为直接从锻骨境圆满提升到了淬筋境高阶，而万宝决的修炼也获得了突破，达到了淬筋境圆满。
  赤瞳俏美微皱，这人不知道是谁，说话间带着气氛傲慢，三分轻浮，实在是让人有些不爽。
  难道那位食气境武者竟然是被莫凡给杀掉了，所以莫凡才能够安然无恙的回来。
  此时，后面一道劲风袭来，凌飞身子微微一侧，一伸手，准确无误的，一把抓住了那道劲风。
  黯云寨除了他，还有一位三统领，据说也是一位灵变期的修士，只是他要坐镇黯云寨，所以才没有前来。三人自从结拜以后，对石宏成更是忠心耿耿。
  夏尘从宋纤柔的神情里看出来了，她的心思，并没有多解释什么，时机成熟的时候，她自然就会明白，现在多说也无益。
  自己赈灾，可以先瞒着天下百姓，但绝对不能隐瞒山西巡抚，这个旨意已经在自己出的时候给了山西巡抚胡庭宴和太原知府。
  听着云长、白晨两人的对话，似乎自己的这赤金蝉王还要更加的特别，所以，罗辰这个时候，也是开口的问了道。
  略一沉吟之后，伊登老者也是对着罗辰，轻声的叮嘱了一下，同时，将目光也是投向了霍老的方向，示意着什么。
  许潇摇了摇头，如果他不了解诸葛月的性子，估计也会像林晚秋这么认为。
  “爷爷！他一定是在事发的时候检查过，发现针谱并不在我的身上，所以才会一直都没有问自己，他应该是不想让自己难过，这个看似对自己非常严厉的老人，其实却是最最的爱护自己，暗中处处为自己着想。
  “高丽棒子的包衣奴才。”对见多识广的陈车来说，这高丽棒子他是熟悉的，他们人格早就扭曲，他们其实比那些建奴还凶残，他们是用这种凶残来掩盖自己的懦弱和良知，用这种凶残来讨好他们的主子。
  他很是有些疑惑，他当初也想要回去拿那口棺材，不过传承殿堂禁制全面开启之后，即使有护心镜护身都无法再度进入最里面，不得不退走，这个寇天何德何能，竟然比他还要厉害？
  李家祠堂铺设的青砖显然已经有些年头了，都是那种二十公分见方的方形砖。房屋又大，铺设得很密集。
  W技能按下的瞬间，杰斯的R技能已经使出，原本的炮形态的武器立马转化为大锤形态。
  定海县因为与大陆一海之隔，所以境内卫所都是水师，经过几十年整备，要比内地废弛的卫所更加精锐。
  弗格森乐了，这球看出李乔的进步了，一般边锋容易“埋头苦干”，也就是说反击的时候容易就在边路带球往前跑，而不注意中路的情况，但是李乔这次一边带球是一边观察整体的情况的。
  “你好，江先生！”江雪一脸客气的和江锐打着招呼，就算江锐是她的三叔，她也没打算现在认他。
  穆里尼奥确实是开启足坛的一股清流，在此之前，就算是再牛逼的教练，起码嘴巴上还是客气的，但是穆里尼奥不一样，他不仅仅成绩好，而且嘴巴更厉害，几乎是把英超除了他之外的教练全部点评了一遍。
  至于赞德·莱斯窃取变种人研究资料究竟是入他说的那样，是为了他父亲，还是埃塞克斯公司，这点并不重要，甚至于高峰连思绪往上靠都没有过。
  宫北自然不会反对，他和慕千城同要军校上学，想聊天有的是机会。只是上学的时候，没什么时间而已。
  安顿好疲惫不堪的部队，让阿拉木图率领狙击营清除敌军斥候暗哨，叫来秦怀玉、程处亮，详细的叮嘱了一番。
  校长一直都是很诚恳的开口，乐正阳妈妈看到校长这样坚决的模样，竟也也开始觉得校长说的话有可能就是对的。
  “重武器，终于有重武器了，这么牛逼的配置，在遇到毁灭者非把它打成塞子不可，就是600发子弹少点。”陆玄激动的说道。
  他们通过数据，计算出太阳皇一旦爆炸，究竟是多么的可怕。威力之大，丝毫不逊色，数枚核武。
  眼中寒意弥漫，雪幽魅脚掌虚踏空气，手中的长枪，闪电般的点出。
第74章 百花深处
  大堂经理得知阿涛已经提前返回国内，还是决定先向董事长司机阿牛打听一下。而对于阿牛来说，阿涛还是十分信任的。在家中，阿牛详细询问了阿涛的情况。
  不能不说这又是个熟人，只不过他们要是到荷兰的话，那么只怕他们回国的时候，荷兰就剩不下多少漂亮姑娘了。
  而蜘蛛在无形剑气下扑过几步后便已死绝，倒了下来，化为血水。
  “我听说过这句话，意思是，真正的高手过招是不能留情的。”李丽高兴的说道。
  “不知道，先吃点药看看吧。要是不能退烧……”沈士君的话只说了一半，另外一半他不用说，莫洛洛也心知肚明。
  “太后！”话到此处，即便是再愚钝的人，也该听明白了。不过真想不到，帝弑天那样的男人，竟然还是个孝子。
  水元侍奉，火元侍奉两人走上前去，扶住了若飞柳，脸上苍白。若飞柳看看两人，又苦笑了一声，满嘴苦涩。
  李知尘也走过去，看过去。只见天龙寺主右手皮肉上果然有着几条细细红线不断钻动着，仿如活的似的。只是被天龙寺主元力包裹住而已。
  他情绪的转变全落在程言眼里，程言静静地看着，一言不发，气氛变得有点尴尬。
  严乐从严明立那拿走了不少活着的黑蚂蚁，由6火生开车向东桂市方向而去。
  尸人再次向我砍来，没办法，我只好再次拿起太刀进行应战。这一次，可不是手掌被烫这么简单了，我的太刀与尸人的火焰刀僵持了不到一会儿，就因为高温而被熔断了。
  正忙得脚打后脑勺，太上老君来了，一见到托塔李天王就是一番哭诉，鼻涕眼泪抹了托塔李天王一身。
  其实，欧阳南天是世界英雄，他为这个世界做出了巨大贡献，那些医生和科学家又何尝忍心对南天视若无睹呢！只不过在恒国政府的压力之下，他们为求自保，只能置身事外。
  “我说，你们能不能先管管我？等会儿聊得忘乎所以了再踩着我！”这是我特别想吐槽的话，我心中一万头某马已经列队整齐，再有一丁点刺激就要呼啸而过了。
  说完，神天摇摇头，而后便朝着城外走出，而此时，在虚无天域虚空，一道身影悄然出现，这道身影正是从始界下来执行他口中那位陛下的命令的暗天本人了。
  许寞行走在这老虎团，懂的就是怀柔政策，然后过来到了二班长的身边，自己蹲下来，看着许寞的表现，二班长的眼中竟然是有泪花闪动了。
  不吹嘘的讲，这只乌鸦的口才的确是出众，用它独有的那种幽默，将邪骸浪人和海盗之王的战斗绘声绘色的描述了出来。
  “你没出去吗？”邱少泽迈着老爷八字步走到沙发前，一屁股坐在上面翘起二郎腿，从口袋里摸出一根香烟给自己点燃。
  “轰！喀喇……”虫王肆无忌惮的冲撞了过去，整栋房屋都倒塌了下来，而在虫王碰触到房屋的同时已经速王米诺的身影鬼魅般消失不见了，速度！这就是速度！八级丧尸王者速王的瞬移岂是虫王能够摸到一片衣角的？
  可是丘比特发现，身体上传来的疼痛更加厉害，是那种痛到骨髓里的疼痛，丘比特忍不住的睁开眼睛，他发现自己竟然被钉在墙上。
  只是除此之外，苏家村的生活单调无比，人无七情六欲，犹如傀儡，用着人体躯壳，只为活着，除这之外再无其它欲望。
  这巨大蝙蝠显然十分忌惮齐天笑，在齐天笑面前徘徊不前，怪叫不已。
  那笑容要多猥琐就有多猥琐，商梦琪可以保证，这是自己这二十多年来见过最猥琐的一个笑脸。
  ——看看看，让你们再看，姑奶奶今天就要辣手摧花，谁让你们这么没眼光。
  反正苏青是知道可以回家了，很是想念父母、黄奶奶、“风花雪月”，甚至是那只乖巧的大黄狗。
  对方心存忌惮，上官云却不点破，拱手笑道：“陆掌柜老当益壮，实令在下佩服，上官云有郑兄相陪足矣，陆掌柜请自便。”说着他便往舱中去了。
  岳段飞白了陆羽一眼,作为局外人,他可是很清楚的看到场上发生的一切。
  吴少云一拍脑袋，这想起來，陈红还被关押着，之前一直是刘天明跟进，刚刚一刻也沒功夫过问。
  “我是徐来，在网上看到您这边有个蚯蚓养殖场，也对外批发蚯蚓，我想知道价格怎么算的？”徐方问道。
  千璇头也不抬地拨着自己手中的基围虾，“没事，被人闻到就闻到吧，反正我们吃完就要走了。”将拨好的虾肉沾了点蒜蓉酱，张嘴咬了一半，眼睛一眯，美滋滋地吃了起来。
第75章 折桂
  “额，我不是这个意思。我是在想怎么样才能够让这股风气给停下来。毕竟家族当中出现了不一样的声音，而且这个声音越来越强，这毕竟不是什么好事儿。”独孤战赶紧解释道。他可不想让父亲看扁了自己。
  顿时，这些黑衣人当中有很多人直接便倒在了地上。毕竟这些人都是分神境界的高手了。之前的那些婴境的高手都已经被抹杀了。现在剩下的都是高手。
  “那你……有没有想过，或许供奉的真是神呢？”温儒的声音有些怪异，以他的严谨和身份不应该问出这样的问题。
  而一个面容冷峻的男子从莫九卿的左侧屋顶上飞了下来，手中握着一股漆黑长鞭，眼神森冷的看着莫九卿。
  “不就一桶泡面吗？能花你几块钱，那么抠干什么？”黄飞撇撇嘴，吧倒好了调料的泡面放在柜子上，等着水烧开。
  于是，他直接便是打出了一道道的光柱。到现在为止，他还没有感知到那灵魂体的气息。当然，他根本就不知道这个时候的灵魂体已经悲催到了无以复加的地步。
  那四头太古凶兽也不回水里了，整天呆在沧澜殿内，在灵气的蕴养之下，非常的舒适，安逸。
  “死相！咱们回家！”那美男娇嗔了我一句，把我揽在怀里抱的紧紧的。
  听完陈蓉这番万般引诱的话，我并没有告诉她，我已经去驾校报名了。
  而这边，莫九卿刚刚才来到主殿，还没有踏出寝宫就被嬷嬷给阻止了。
  更何况，就算真有真神级这一境界，在他们看来，也应该是他们这些早就踏入神级之境的人才能达到的。
  看起来李毅应该没有告诉他我自残又把自己弄进手术室的事，不知道也好，省得他担心，反正包扎好后，愈合程度他也看不出来。
  扬忠心里也想探听西门靖操控飞针的秘密，又慑于骆明君的威势，不得不拉着徒弟向后退出十几丈远，心里咒骂了无数声老匹夫不得好死。
  可是天使们力量突然的增强，使得这决定胜负的圣域大会战，最是充满变数，也最是凶险。
  而决定整个战争胜负的圣域大战，天使有十人，人类原本九人，加上邵逸龙、赫连纳德、尤塔是十二人，还有可能出现的地狱恶魔。
  大地在震动，墨林军团面对十倍敌人，直指插入敌人心脏，那绿红色的利箭，那久违的声响再次出现，战神的鼓声已经敲响。
  沐希寒眉心一拧，对身边的说了些什么，便取下口罩朝她走了过来，“他刚才开口说话了？”她的声音冷得有些透。
  看着她严肃的神色，季泽佑微微收起了身上的痞子气息，学着她的样子拱手弯腰。可就当他低下头的时候，关心瞳倏尔发动的攻击。
  不管如何，紫馨是断不能再留下了，否则若是被九重紫的人找到，她的身份也将彻底被揭露。
  我听了展飞这段话，顿时不想说话了，于是，我也懒得继续跟他扯淡下去，随后，我自顾自的开始吃起早餐来，过了一会，大家都酒足饭饱了，作为早餐后的第一个运动，那是洗刷锅碗瓢盆。
  这种感觉一出现他不在有丝毫犹豫，直接双拳轰出带着武技，那股力量一出他感觉自己的手顿时废了一般，毫无力气连抬手都不能做到。
  正所谓一步错步步错，此时的白澜之有点后悔自己没能管住自己的心。
  这也是玄晨方才说那些话的主要原因，告诉他们那些隐世之人远比他们强，拥有覆灭他们的实力。
  等到睚眦的事情解决了，她就捎带着去给他找些祛除魔气的办法。
  松开白洛儿的手，拔出军刀，锋利的基因能力一瞬间发动，这只三阶左右的变异虫在一瞬间变成了两半。
  方成摸了摸眼角眼泪，看着萌萌安慰了一声，又把她安放在床上，仔细的重新检查起来。
  不过一句话的事，苏若雪眼睛又亮了起来，水汪汪的，看起来特别灵动。
  袁佩容拉着苏若雪仔细打量，见她身上无半点伤势，心中悬着的大石，才放了下来。
  已经完全充满的内力却还在不断涌现，无论是经脉还是窍穴，都在膨胀，但被天劫强化过的法则之躯太过于强大，即使如此强横的力量，也无法伤害了到身体和经脉半分。
  妖然心里乐开了花，要的就是这种效果，层次一上升，不必也得比。
  尹琮问道：“芷妹，要不要在树下乘会儿凉？”惜芷称好，两人执辔下马，并坐在一棵大树下。
  如果第一批敌人没有回头，而是继续向着托达这边的后方攻击而去，那么，先不说机关城主城，光在后方的那些城镇，起码会是第一批遭殃的城镇。
  陆尹琮和阮惜芷两人见红马过大河，都是惊诧不已。这大河再多宽广，若被这红马当作平地奔走，那过了它便也不过是倏忽间的事。这马过了河后，立上大道，转瞬间便已奔出二十几里。
  只是，这仙宝一般情况下，只有仙人才能够发挥其力量，七公主是如何做到的？
  为他们的这一处进驻武馆，并非和组织是完全的上下级关系。资料贺郑当初也是了解过，这个老者贺仁杰的父亲，曾是属于还算优秀的一名外围成员，也是当初为了向大华联邦渗透所安排的众多成员之一。
  “躲开了好可惜，明明位阶差了这么多。”失望的神情出现在月见璃兔的脸上仿佛不被她击中是多大的罪孽一般。
  “不愿意这么做，是因为你们不能这么做？”大师好似听出了沈坚话中的意思，于是想确定一下的问道。
  林霖回家掏出了黑色切割者，这件装备对于打波比可是至关重要，最多能削减30%的护甲，能提升剑姬不少的输出，还有血量和冷却缩减的加成。
